[{"ev_title":"新“万达影视”估值372亿，王健林电影帝国达2千亿？","ev_time":"05月13日 09:49","ev_content":"作者：郑道森 高庆秀本文首发：娱乐资本论（yulezibenlun）官网：www.ylzbl.com王健林正在构建一个电影巨无霸。今晚，万达院线正式公告，将把万达影视装入上市公司当中，万达影视的最终估值为372亿元。由于在这项交易实施前，传奇影业已成为万达影视的全资子公司，也就是说，372亿元=万达影视+传奇影视。此外，万达院线还将募集配套资金不超过80亿元，用于影院建设项目和补充流动资金。这份公告，也首次披露了万达影视和传奇影业的业绩状况，传奇影业的“巨亏”跃然纸上。2015年，传奇影业营业总收入30.2亿元，净利润-42.38亿元；2014年，传奇影业营业总收入26.3亿元，净利润-28.87亿元。数据显示，传奇影业已经连续2年巨亏。相比之下，万达影视的财务数据还是颇为亮眼。2015年，万达影视营收5.69亿元，净利润1.3亿元；2014年，万达影视营收3.8亿元，净利润6116万元。此外，万达影视在2015年投资影片票房总计 61.5 亿元,约占国产片票房份额 23%,位列国内民营电影制作公司第一。《寻龙诀》《夏洛特烦恼》《煎饼侠》等电影均表现不俗。正是受到传奇影业巨亏的拖累，整合后的万达影视，2015年的净利润为-39.7亿元。但娱乐资本论还注意到，公告中万达投资承诺，万达影视未来3年内，净利润数累计不低于50.98亿元，否则，万达投资将按照《盈利预测补偿协议》中约定的方式，对万达院线进行补偿。这也意味着，万达必须用尽全力，让传奇影业扭亏为盈。这也将成为万达整合传奇的关键异议。王健林能做到吗？当然，在整合了万达院线、万达影视、传奇影业的资产之后，万达院线已然成为一个影视行业巨无霸，有分析称，万达院线市值有望突破2000亿元。王健林的电影帝国已逐渐成型。以下是几个月前，娱乐资本论就万达收购传奇一事进行的深入分析。我们不是唱衰万达，而是希望提示这样的真相——光鲜的收购案背后，万达将面临艰难的整合。别忙着吹捧万达收购传奇影业，这230亿有可能打水漂的哦！作者：高庆秀 吴立湘一个星期之前就传得沸沸扬扬的“万达收购传奇”案，今日终于尘埃落地。万达集团宣布，以不超过35亿美元现金（约合230亿元人民币）收购美国传奇影业公司。这是2016年国内影视行业第一起投资并购案。在王健林看来，这也是电影史上，中国企业在外国的最大一笔并购投资。双方签约后，为万达举旗呐喊的报道不在少数，认为万达集团用230亿购买一家拥有《魔兽世界》、《蝙蝠侠》、《盗梦空间》、《哥斯拉》、《环太平洋》等知名电影的IP版权的海外公司是一笔非常划算交易。仔细推敲之下，万达并购传奇影业，差不多就是把自己架在了火山口上。主要原因是，相比好莱坞六大，传奇影业跟此前破产的相对论传媒性质类似，本质上是家做私募基金的电影投资公司，通过跟好莱坞大制片厂一起拼盘投资来分担自己风险，独立性不够。而另一方面，由于好莱坞近些年中等票房体量的影片在减少，马太效应加速，而像传奇影业这样的公司，一般难以拿到高概念的顶级大片的投资额度，这又间接增加了传奇的风险。这些来自传奇影业本身以及美国好莱坞电影投资环境的双重风险，都将在万达收购传奇影业之后转嫁到万达身上。其实，和传奇很类似的相对论传媒去年已宣告破产。而它在破产前，传说BAT三家、万达和华谊都盯住过这家公司。正如一位久经资本和电影战场的人所说：“好莱坞到处都是这样死亡的公司，尸横遍野。”只不过，相对论在破产前，还未被中国土豪公司收购。万达收购传奇影业的三大理由是什么？从3年前，万达就开始高调进军海外市场。在被外界看来土豪风的“买买买”逻辑下，先是收购美国第二大院线AMC，去年又收购了澳洲第二大院线Hoyts集团。今日，又豪掷230亿收购传奇影业。对于本次并购，王健林拿出了三点理由：第一，并购传奇影业的价值并不在于电影本身，因为传奇影业拥有众多IP知识产权，这些IP会对万达的旅游产业、儿童娱乐行业带来很大协同效应；第二，本次并购将增加万达在全球电影市场的话语权；第三，万达的电影制作公司也可以近距离学习传奇影业的经验。不过，万达集团忽略了一点，尽管投资了《魔兽世界》、《蝙蝠侠》、《盗梦空间》等电影，但拥有部分电影IP，并不意味着同等拥有他想要的“旅游、儿童娱乐”等衍生IP。更重要的是，这些知名IP并不能掩盖传奇影业自身的高风险。一个典型的案例是，由传奇影业制作的电影《环太平洋》曾计划在2017年上映第二部，但最后因资金问题被无限期搁置。传奇影业会和相对论传媒一样危险吗？从2014年开始，国内影视公司与美国影视公司之间的合作越来越多。比如华谊兄弟牵手美国STX，湖南电广传媒牵手狮门影业。但这些合作案例与万达集团跟传奇影业之间的合作不同，前者更多是项目合作，国内外影视公司将钱投资到影片项目上，而万达与传奇影业之间的合作则是230亿真金白银的收购，这样也从项目风险扩大到了公司风险的层面。传奇影业和狮门影业也不可同日而语，要知道，狮门影业不仅有比肩于韦恩斯坦公司的独立电影制作能力，还有不错的发行能力。此前曾传闻万达将收购的狮门影业，但最终失败，对此众多业内人士猜测称“对方的要求很严苛，万达的体量还无法吃下狮门影业。”从本质上来说，传奇影业是一家电影投资公司。传奇影业的母公司传奇娱乐由Columbia capital、AIG Direct Investment Fund 、Bank of America Capital Investment等6家私募公司共同投资。传奇影业主要通过拼盘投资的策略与好莱坞大的制片厂合作。此前曾经和华纳兄弟合作过8年，投资了华纳的40部电影，后来没有续约，继而和环球影业合作，但去年和前年的业绩并不突出。甚至，传奇影业在好莱坞还有一个“前车之鉴”，那就是去年宣告破产的相对论传媒。相对论传媒也是一家电影投资公司，它破产的一个重要原因，电影业务的回收周期及账务计算有着周期长的特性，这让相对论产生了大量的资金需求，而这些现金流需求是通过一轮又一轮的借款来弥补的。最终，相对论的资金链崩溃了。好莱坞业绩的整体下滑，让中型公司风险加大实际上，在最近几年的好莱坞，电影制作根本不是一门好生意。据凡影周刊调查，1975年之后，仅仅过去二十余年，至1997年时，大制片公司的平均成本已经在500万的基础上翻了十倍，另外还有2000万美元以上的营销成本没有计算在内。电影的整个设计团队是在策划阶段就已经组建完成，在剧本最终的定稿以及投拍之前，大部分选景工作也已经完毕，以确保电影进入制作阶段之后能完全按照既定的路线行进。当然，因此沉淀的成本，以及在运营管理上的耗费也是巨大的，这也是北美电影平均制作费用不断攀升的主要原因之一。但实际上，算上通货膨胀，最近几年好莱坞的年票房反而是减少的状况。而且，2015年在北美售出的电影票数并不高，为13.06 亿张，排在史上第18名。乐正传媒研发与咨询总监彭侃向娱乐资本论表示，虽然背后有大财团撑腰能渡过一些大小年，但好莱坞六大公司自己的日子不太好过。“2015年，六大公司中的3家票房收入较2014年都出现了超过10%的下降。马太效应凸显，有7部电影的票房超过3亿美元，比14年多5部。但是票房超过1亿美元的电影比14年少了7部，票房在5000万-1亿美元之间的电影比14年少了9部。中间层电影减少，这说明好莱坞电影投资的风险在增加。而传奇影业这样的公司，其在大制片厂的顶级大片里的投资额度往往是受限的。”由于目前好莱坞影片整体“环境”不太好，传奇影业很难参与进去一些优质项目，所以投资风险很大。这也是，为什么当年传奇影业会被合作了八年的华纳兄弟“抛下”。在彭侃看来，目前万达入主传奇，“在产业上的风险更多的是一种流动性的风险，比如说相对论传媒的破产是因为资金链断裂，它其实手里还掌握着一些IP，如果这些IP，制作成的电影可以大卖，整个公司的资金流是可以缓过来的，就像好莱坞的米高梅一样。只不过，相对论背后没有金主帮他度过难关，所以才宣布破产。”因此，如果站在传奇影业的角度，这绝对是一笔好生意：因为传奇背后是基金，没有六大般很大的财团，这次万达的加入，反而能让它背靠着一个资金更雄厚的企业集团。\n娱乐资本论\n阅读：10万\n\n娱乐资本论\n阅读：10万\n\n毒舌电影\n阅读：16万\n\n金牌娱乐\n阅读：15万\n\n朗读者\n阅读：13万\n","ev_images":["http://h.hiphotos.baidu.com/news/crop%3D0%2C1%2C493%2C296%3Bw%3D638/sign=51595b07b41c8701c2f9e8a61a4fb21e/2934349b033b5bb5b6c0c51d31d3d539b600bc3a.jpg","http://a.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=a6405c8bd609b3deebbfe76bf4be6cd3/f9dcd100baa1cd11828589c3be12c8fcc3ce2d26.jpg","http://e.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=6846e30ea4cc7cd9fa2d37da01032104/f11f3a292df5e0fe5dcc71e25b6034a85fdf7279.jpg","http://d.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=a0879666ceea15ce41eee30a8e023a25/77094b36acaf2edd0070b10a8a1001e938019354.jpg","http://p2.pstatp.com/large/5db0005bac60e95f803","http://f.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=6c56d81d31d3d539c13d0cc00285e927/adaf2edda3cc7cd928accc3a3e01213fb90e9154.jpg","http://a.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=7d857bd33df33a879e6d0319fe5e1018/7dd98d1001e93901898375dd7cec54e737d19654.jpg","http://c.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=6c4014674ded2e73fce9852fbf00a16d/63d0f703918fa0ec52c09fee219759ee3c6ddbca.jpg"]},{"ev_title":"深扒“火箭少年”胡振宇：比肩马斯克 VS 宣传委员","ev_time":"05月13日 09:37","ev_content":"近日，福布斯发布了亚洲地区30位30岁以下的商业领袖榜单，在制造和能源领域入榜单的只有7人来自大陆，其中一位是被外界称为“火箭少年”的胡振宇。1993年出生的“火箭少年”胡振宇口才非常棒，镜头感强，表情自然，表现欲望强，讲话逻辑简单有感染力。以90后创业家的身份参加《鲁豫有约》。以“火箭狂人”身份参加《天天向上》。《中国青年报》有关于胡振宇《带领博士造探空火箭的头儿，今年22岁》的报道。除此之外，新华网新华社的《三联生活周刊》，《北京日报》，《新京报》，《时尚先生》等都做了有关胡振宇的正面报道。最后他还真的以一亿元的估值，给他的航天公司拉进来了200多万的融资。据媒体实地报道来看，胡振宇估值1亿元的航空公司却是长在一个农家小院里。胡振宇的航天公司在江苏省高邮市郊外30公里的一处农村小院里。工作的时候鸡鸭飞来飞去，不经意还会踩上很多鸡屎。堂屋的大墙上还贴着“天地君亲师”。新的办公地点就在这个农家小院的附近，是一栋十多平方米的小水泥房，外加一块半个足球场大的水泥地。周围都是农田，而且房子不通水电。公司没有产品也没有安全、制度规则。胡振宇拧开液化氮看雾气的时候，身边的员工还叼着烟。胡振宇说，他的梦想是带领人类进行星际移民。“我们的梦想，真的，是星辰大海。”梦想让人如此热泪，办公环境却令人崩溃。梦想与现实的落差太大，真实的胡振宇与他的航天公司究竟是怎样的？从初中开始学化学，胡振宇就爱上了炸药。初三在调配炸药时，整瓶炸药瞬间剧烈燃烧，胡振宇的手烧熟了。从此父母对胡振宇这个爱好进行了严加管制。这些并没有遏制胡振宇的喜好和探索。高中之后胡振宇和同样喜欢化学的同学组建了一个实验室来做炸药。2008年4月胡振宇引爆了指甲盖大小的炸药，在学校“一炸成名”。没想到随后又从胡振宇的家中又搜集出了五公斤炸药，胡振宇母亲大义灭亲报警。当时校长坚持要开除胡振宇，公安局却表示“这孩子流入社会危害更大。”于是胡振宇得以重返校园。整个中学，胡振宇都贴着“叛逆”的标签。胡振宇书桌只有化学书，不管什么课都看化学，并对应试教育痛恨到了极致。本以为自己可以通过化学竞赛保送到大学，谁知世事难料，最终以体育特长生身份和一个很差的高考成绩进入华南理工大学。上大学后，胡振宇不能偷偷摸摸藏一些药品，但他又发现了新渠道——在一个科技论坛上当版主，这样就可以看到每个人的IP地址。通过IP，胡振宇联系了一些广州的小伙伴一起做火箭。 2011年9月，胡振宇联合了广州一群大学生组建了一只研究探空火箭的团队。初期项目做得很简陋，用市面上最容易买到的一些PVC管去做箭体，燃料在走廊里面熬制，非常山寨。在民间航天爱好者聚集的科创网络社区内，同胡振宇一样，每个大学生、社会青年、理工科怪才都充溢着火箭科技的梦想。2013年，胡振宇已经是大三学生，和科创广州项目组成员一起，到内蒙古科尔沁左翼后旗，发射了一枚名为YT-4的火箭。这一次火箭“直飞云霄”，成为胡振宇日后不断对媒体讲述励志与成功的资本。在他口中，那是一次成功的发射，一夜爆红，胡振宇成为大众明星。可发射后不久，科创航天内部文件显示，“根据2013年12月13日科创航天理事会会议表决通过，罢免胡振宇同志理事职务，开除会籍。”2014年1月2号，胡振宇在深圳注册了创立了名为“翎客航天”的公司，英文“LINKSPACE”更是与马斯克的“SPACEX”只有一词之差。胡振宇号称要将公司打造成为“中国第一家航空公司”，并计划成为“国际商业航天公司”。最开始，公司合伙人一个是美国归来的清华大学博士严丞翊，还有一个是中专毕业的吴晓飞。严丞提供最新的科技资讯，最先进的设计理念跟系统架构。吴晓飞的机加工做了6年，材质、工艺的选择都有特殊的敏感性，擅长把设计变成产品。而胡振宇，承担更多的是团队宣传工作。少年强则国强，少年智则国智！外国有14岁少年造出核反应堆，中国有造火箭的90后。。都是非同寻常的少年。在14岁时，美国泰勒·威尔森就成为了世界上第32个也是最年轻的完成氘离子核聚变的个人。后来又因为发明了一个快速检测装置，收到了总统奥巴马的接待。上小学的时候，就兴致勃勃给其他小朋友讲解NASA和火箭发射。。甚至还讲到了核聚变。。而他目前正在研究的课题，创造性地改良了核反应堆，并且可以量产！帮助更多缺乏基础电力设施的发展中国家。对比之下，小爆发现中国的“火箭少年”好像不太对劲了。。胡振宇每次公开演讲都会讲一下成功发射探空火箭的过去。但是，在他口中成功发射的火箭除了起飞照片之外什么资料都没有。飞行数据、坠落残骸，数据是否真实等等均没有公开的说明。所以，胡老板的火箭算是“发射成功”了？而据发射现场观测的媒体报道：胡振宇曾带着团队在内蒙古发射过一枚火箭。而且是将发射架和燃料分批运到了沈阳。在胡振宇的长微博《说声对不起，也请谅解幕后的心酸》中，描述了整个运输过程：火箭是一种危险品啊！怎么做到“在呼啸而过的马路上，逆行着把火箭推到了物流站发了物流”。这么大的炸弹，物流公司和公安机关知道吗？如果说物流中的火箭没有燃料，可是燃料又是怎么运输到内蒙去的呢？在科创航天局开除胡振宇的文件中，还列出胡振宇多项问题，如“多次违反安全制度，使用科创禁用的银药、TATP（一种烈性炸药），批评多次拒不改正，并造成一次气缸爆炸事故”，“在YT-4火箭未通过安全评审的情况下执意发射火箭，航天局工作人员现场阻拦未果。宣称实验成功，发射区域是无人区，掩盖火箭掠过居民点后失踪等事故隐患”。翎克航天并不是一家正宗的航天公司，为什么？航天定义是必须垂直起飞超过100公里，要进入到地球的轨道上，绕着它转。而因为所谓的航天你必须垂直起飞超过 100 公里，你要进入到地球的轨道上，绕着它转。但是他们到现在试验是飞行了 68 公里，这是什么概念？在 1958 年的时候，北航师生造出来的火箭就可以飞 74 公里了，所以说其实它并不是一家航天公司。在互联网创业时代，一个满是鸡鸭的农家小院里是长出不来航天公司的。况且火箭属于巨型工程，每次测试都会花费几万几十万。很多发达国家尚且都不能掌握载人航天和运载火箭的技术，这样的公司又则能实现火箭强国梦呢？另外，胡振宇公司还曾打出特约顾问为黄志澄的牌子。黄志澄非常有名，他是钱学森的学生。而当这个大师级的人物得知这件事情后却非常生气，因为他压根都不知情，也并不是他们的特邀顾问。一名资深的航天专家对胡振宇的问题表示“针对胡振宇的个人问题我不回答，马斯克（Space X的总裁）是学软件出身的，跟这个领域没有关系，但是他是头儿。公司有三千多人，里面有专业的人才就行了。只要后面有专业的人来做，我觉得没有问题。”圈内有人甚至给胡振宇封了个外号，叫“皮包公司的宣传委员”。对此小爆就不做评价了，大家自行感受。。本文由IT爆料汇原创，部分资料来自网络，未经授权请勿转载，如需授权与后台联系。\n爆料汇\n阅读：52万\n\n爆料汇\n阅读：4578\n\n谢璞\n阅读：11万\n\nJudy\n阅读：9万\n\n科技说说\n阅读：8万\n","ev_images":["http://h.hiphotos.baidu.com/news/crop%3D0%2C29%2C800%2C480%3Bw%3D638/sign=b70e34ca8118367ab9c6259d1343a7e6/dcc451da81cb39dbb1a29eb5d7160924aa1830f6.jpg","http://c.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=f3eb003c71094b36db9218ee9bcd7c00/f2deb48f8c5494ee3259f1fa2af5e0fe98257ede.jpg","http://c.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=961f4bd91ed8bc3ec60805c9ba8aa6c8/c9fcc3cec3fdfc0368db1d5bd33f8794a5c226b6.jpg","http://b.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=701577e25b6034a829e2bb82f31249d9/94cad1c8a786c917960eacdace3d70cf3ac757c0.jpg","http://c.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=a4a4923d3a6d55fbc5c6752555234f40/242dd42a2834349b81089066ceea15ce37d3bec3.jpg","http://c.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=f309003c71094b36db9218ee9bcd7c00/f2deb48f8c5494ee32bbf1fa2af5e0fe98257ebc.jpg","http://d.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=d80b37d09545d688a302b1a79cc07dab/c995d143ad4bd113680649d15dafa40f4afb050d.jpg","http://c.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=0969303eac64034f0fcdc10597c27980/8ad4b31c8701a18bc544ecac992f07082938fea2.jpg","http://c.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=759722f7bf99a9013b35583525940a58/4e4a20a4462309f7faf553f1750e0cf3d6cad6bf.jpg","http://b.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=e5f28028fcedab6474724ec3cf34af81/2f738bd4b31c8701e0764c05207f9e2f0608ff15.jpg","http://b.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=708e77e25b6034a829e2bb82f31249d9/94cad1c8a786c9179695acdace3d70cf3ac757bb.jpg","http://f.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=4e764ed15dafa40f3cc6cdde9365038c/377adab44aed2e73b6527fcf8001a18b86d6fa9e.jpg"]},{"ev_title":"疯狂补贴的旅游B2B平台，几人能活过这个夏天？","ev_time":"05月13日 09:23","ev_content":"近日有业内人士称，接到天津旅游品质保障协会的通知，“天天旅交会”平台付款账期出现问题，供应商收款存在严重隐患。与此同时，“天天旅交会”也作出了相应的回应，称这是恶意攻击之举，其平台一直依据合约规定账期完成交易，支付款项。事情的真相还有待进一步观察，但旅游B2B企业已成惯性的补贴，正在令他们的上游供应商、以及同业非补贴平台的神经越来越紧崩。暑期旺季，供应商回笼资金的迫切需求，可能会成为整个旅游B2B补贴链条坍塌的导火索。据了解，今年出境游资源高度过剩、出境供应商资金短缺，可能会倒逼B2B平台必须为客户快速结款——如果势头够猛烈，被掏空了冗余资金的平台就会崩盘。长期从事旅游供应链相关工作的赵乾坤（化名）告诉TBO（旅游商业观察），这并非危言耸听。“供应商做包机、做出境，最大的问题就是资金运转要快，而部分B2B平台不断拖延付款期，从15天到45天到60天，这让供应商压力很大。”赵乾坤表示，大量订单从B2B平台交易，出境供应商的钱就压在平台了——与此同时供应商又必须去支付机票款、房款、地接款。但B2B平台固有的商业模式就是“玩”现金流，快速结款与其利益相冲突。同时，为了保证现金流的充沛，平台也需要越来越多的供应商加入到资金流转的游戏之中——对于创业型B2B公司来说，这同时也是可以给投资人讲故事的流量数据。于是，“补贴型”旅游B2B平台就应运而生。“有的是自己拿钱来补贴，没钱的平台就倒逼供应商出一部分，自己出一部分；实在没钱的，就是烧供应商的团款来补贴。”赵乾坤表示。为何供应商不放弃与这类B2B合作？在旅游社门市工作的王龙（化名）坦言，目前B2B企业5%的补贴基本成为了常态，7%-8%的补贴也屡见不鲜。旅行社行业的毛利率很低，这些平台给的补贴往往比门市的利润还高。所以，某种程度上是B2B平台通过高额补贴，与下游门市一起绑架了上游的供应商。“为了拿补贴，我们让供应商在有补贴的B2B平台交易。得到补贴后，再去可以解决完整票据流、合同保险保障及旅游纠纷或事故的B2B平台过一遍。”王龙称，一套流程下来，门市既拿到补贴又得到保障。当然，在这个链条中，两全其美的事情不会真的存在。杨天赋（化名）所在的公司，正是王龙口中可以“提供靠谱交易保障服务和售后服务”的B2B平台。“我们也很苦恼”，杨天赋称，这些补贴型的B2B玩的越大，我们的风险也越大。一旦这些B2B企业资金链断裂跑路，消费者和供应商只会找到我们。”当然，渐来渐多的供应商已经看出其中猫腻。当可占用的团款越来越少，融资成功与否，就成了制约此类平台发展的关键因素。据了解，目前至少有四家B2B创业公司想尽快拿到融资，但都没那么顺利。“现有的B2B平台很难对用户建立粘性。B2B诞生于信息不通畅和交易保障不够的时代，但现在旅游区域信息已经非常通畅。销售端都清楚哪个产品是谁产生的，而且销售端也并未从供应端拿到很多优惠。”杨天赋对TBO说。饮鸩止渴式的补贴，不仅仅是旅游B2B的怪异现象，在大宗商品、快消、外贸、医疗等等行业同样存在。但参与者基本都是昙花一现后，马上被冷冰冰的现实吊打。多位业内人士向TBO表示，B端用户期待的是平台能带来流通效率提高、信息渠道的透明，以及供应链金融的完善——但高额补贴无疑能击中所有企业的软肋，没人能拒绝这种诱惑，哪怕知道里面有毒。这催生了某种绝望的观点：比如杨天赋认为“所有的旅游B2B 都会走向末路”。此时给出这样的定论，可能还为时尚早。但可以肯定的是，旅游B2B企业现在的发展模式已经出现隐患，转型是大势所趋。TBO&千人读者群 欢迎您的加入添加管理员微信：p1240888257城市+公司+名字 实名申请媒体聚焦 观点切磋 资源对接 广交英雄\n旅游商..\n阅读：113\n\n旅游商..\n阅读：33\n\n一条财经\n阅读：26万\n\n马继华\n阅读：24万\n\n齐俊杰\n阅读：21万\n","ev_images":["http://c.hiphotos.baidu.com/news/crop%3D0%2C3%2C640%2C384%3Bw%3D638/sign=d978cc0265d9f2d3345e7eaf94dca620/a044ad345982b2b7722eca2736adcbef77099ba4.jpg","http://e.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=7202d7eb5443fbf2c52ca520887fca1e/7aec54e736d12f2e0d665c8348c2d562843568f6.jpg","http://f.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=c23ee777412309f7e76fae114a0f0c39/14ce36d3d539b600b787fd54ee50352ac75cb78c.jpg"]},{"ev_title":"网络游戏公司的社会责任承担与法律监管的制度构成","ev_time":"05月13日 08:40","ev_content":"欢迎关注同名微信公号：媒介之变（mediachanged），转载须经授权。沈策（中国艺术研究院）一、引 言随着互联网络的快速发展,作为信息产业重要组成部分的网络游戏已经深入到人们的日常生活，对我们的生活方式以及生活观念产生了这样或者那样的深刻影响。在这种情况下，我们对网络游戏的关注，就不能仅停留在对其作为一种休闲文化的探讨，或者是对网络游戏开发商、运营商、渠道商盈利模式的质疑上。网络游戏为我们呈现出的“虚拟社会”，不得不让我们对“现实世界”的管理延伸其中，网络游戏的种种特殊性，又迫使我们思考，如何以一种更高的变换手段，来治理这个所谓的“虚拟社会”。那么，今天，网络游戏的发展已经进入到了一个什么阶段？我们应该以什么样的态度来对待它？我想，网络游戏作为一个新兴的产业，正是一个未熟却在不断扩大的市场，各种优劣杂糅其中，我们需要警醒头脑，为其构建一套合理且合法的制度化框架，在正确的轨道上，引导其内部的繁荣。于是，网络游戏公司社会责任意识地觉醒与法律层面监管体制的建立，对于这个庞大产业具有至关重要的作用。本文想从企业对自身的社会责任承担、以文化部《办法》为代表的政府政策法规监管以及行业组织的监管体制三个方面来进行探讨。二、 网络游戏公司的社会责任承担网络游戏作为一种消费品，和普通商品一样，和生产者、经营者、消费者三者密切联系。但是网络游戏有其独特的属性，要知道，普通商品在生产者提供给消费者之后，厂家便不会对消费者的消费行为产生直接影响，其法律关系的建立只有通过协议或者某种法定情形的出现才能得以恢复，但是网络游戏却不同，网络游戏的互动性、创造性、参与性使得网络游戏用户自接受网络游戏公司的服务时起，其消费行为就一直受制于网络游戏公司。也就是说，在这个虚拟社会中，网络游戏公司对消费者，即玩家的影响作用是最大的。如何通过网络游戏公司开发的网络游戏产品来传递正确的价值观和人生态度应该是对网络游戏法律层面监管的第一要务。根据新浪游戏发布的2011中国网络游戏排行榜(CGWR),可以把网络游戏类型划分为角色扮演、动作、射击、竞速、策略、休闲类，网络游戏题材被划分为奇幻、魔幻、玄幻、武侠、动漫、科幻、历史、战争、反恐、穿越、其他类，画面风格有写实、卡通、古典、水墨、幻想、其他类。根据对游戏类型的分析，可以看出，MMOACT(Massively Multiplayer Online Action Games), 即大型多人在线角色扮演类网络游戏占到绝大多数。根据对游戏题材的描述，可以看出，对于玄幻类网络游戏，即多以东方炼道修仙为题材等东方色彩浓厚的网络游戏也占到一定比例。在画面风格方面，建立在以中国元素为主要表现形式上的古典和以水墨画风格为主的水墨也在一定程度上为中国传统文化的新媒体传播搭建了一个有效平台。如何在此基础上正确引导玩家的价值观、人生观并通过网络游戏正面传递中国传统文化的深邃内涵, 对于网络游戏公司，从源头上积极地对其引导和监督，显得至关重要。在企业自身的监管中，企业的社会责任意识尤显重要。企业的社会责任作为一种关系责任，体现在很多方面。比如，网络游戏公司制定的网站包装合同是否包含有霸王条款的格式合同，由于参与网络游戏的玩家多是无民事行为能力或者是限制民事行为能力的青少年，消费者的年龄偏低更是加重了这一格式制定的风险承担。再比如，用于网络游戏支付的“虚拟货币”， 如Q币，是否会发展成为一种真实货币并构成对现实金融体系的冲击，已经为越来越多的人所探讨。还有在网络游戏市场中愈演愈烈的“私服”和“外挂”行为以及相伴生的开发、买卖生意严重影响了网络游戏的虚拟生态环境。面对这样的网络游戏发展局面，企业应该从第一时间承担其本身应有的社会责任。切实履行各项部门规章和行业纪律，同时向消费者有效地传达一种健康的人生观、价值观，并积极传递一种文化价值理念，切实配合政府，寓教于乐，形成一道良性互动的网游产业链。三、网络游戏公司法律监管中的政府和行业组织的制度构成企业自身在承担社会责任时具有主体性和主动性, 但是企业履行社会责任承担的原动力则主要来自政府、 公民社会(一般通过社会中间组织来实现)和市场。因此，在探讨网络游戏公司的社会责任承担这个问题时，就必须厘清政府、行业组织在其中所起的作用，即制度要求。伴随着网络游戏在中国市场的迅猛发展，文化部，新闻出版总署，国家版权局，原信息产业部都对网络游戏进行过单独的或联合的监督和管理，对网络游戏版权，市场准入，审查程序和侵权行为及处罚等具体问题都进行了规定。就以文化部出台的《网络游戏管理暂行办法》（以下简称《办法》）为例，网游监管制度已经基本形成。《办法》首次系统地对网络游戏的娱乐内容、市场主体、经营活动、运营行为、管理监督和法律责任做出相关规定，共计六章三十九条。首先，《办法》明确了网络游戏是指由软件程序和信息数据构成，通过互联网、移动通信网等信息网络提供的游戏产品和服务，其表现形式主要包括以客户端、网页浏览器及其他终端形式运行的各种网络游戏。网络游戏市场的变化波诡云谲，根据文化部2011中国网络游戏市场年度报告：2011年互联网游戏用户总数已经突破1.6亿人，同比增长33%；其中，网页游戏用户持续增长，规模为1.45亿人，增长率达24%。移动网下载单机游戏用户超过5100万人，增长率达46%；移动网在线游戏用户数量达1130万人，增长率达352%。相对于互联网游戏用户数量增长速度的放缓，移动网游戏用户数量出现了高速的增长，这表明移动网面临着极好的机遇。同时， 2011年移动网游戏获得投资方的青睐度持续升温，针对正在崛起的移动游戏市场的特点，作为网络游戏主管部门，文化部出台的政策管理法规，已经从概念上深化了网络游戏的内涵，添加了移动通信网作为互联网络游戏的运行平台，这不得不说是一种了解市场，深入市场的法规调整，体现了政府在网络游戏监管层面的作为。其次，《办法》对适用范围予以明确，即从事网络游戏研发生产、网络游戏上网运营、网络游戏虚拟货币发行、网络游戏虚拟货币交易服务等形式的经营活动，适用于本《办法》。在主体资格准入方面，《办法》规定了从事网络游戏上网运营、网络游戏虚拟货币发行和网络游戏虚拟货币交易服务等网络游戏经营活动的经营单位，注册资金应不低于1000万元以上，并且应当在企业网站、产品客户端、用户服务中心等显著位置标示《网络文化经营许可证》等信息。也就是说，《办法》对从事网络游戏研发生产的企业没有进行准入规定。值得注意的是，《办法》规定负责网络游戏内容审查的是国务院文化行政部门，但在实际操作中，他们将聘请有关专家承担网络游戏的内容审查、备案与鉴定的有关咨询和事务性工作。进口网络游戏的内容审查由国务院文化行政部门执行。申报进口网络游戏内容审查的，应当为依法获得独占性授权的网络游戏运营企业。同时，网络游戏运营企业应当建立自审制度，明确专门部门，配备专业人员负责网络游戏内容和经营行为的自查与管理，保障网络游戏内容和经营行为的合法性。本着简政放权，加强文化部宏观管理职能，《网络文化经营许可证》的审批权限由国务院文化行政部门下放至省级文化行政部门。同时，《办法》规定“经有关部门前置审批的网络游戏出版物，国务院文化行政部门不再进行重复审查，允许其上网运营”。以此，避免了网络游戏管理中曾经出现的多头管理、重复审批的现象，明确了网络游戏行业管理与出版管理的职责分工。根据文化部2011中国网络游戏市场年度报告：2011年，文化部认真履行网络游戏内容管理职责，共审批或备案646款网络游戏。其中，国产网络游戏604款，相比2010年增加428款；进口网络游戏42款，相比2010年增加14款。可见，审查备案制度的形成，使得网络游戏市场得以进一步规范，局面得以明朗。目前的审查制度，以各项评价指标的建立为主要内容，已知的评价指标有知识性评价指标、智力性评价指标、情意性评价指标、游戏性评价指标和成瘾性评价指标，应该说，评价指标的建立，能够全方位呈现一款游戏的总体样貌，比较立体的为消费者的选择提供参考。《办法》中的另一个亮点也值得注意，为防止网络游戏虚拟货币对现实金融秩序可能产生的冲击，网络游戏运营企业发行网络游戏虚拟货币的，应当遵守以下规定：网络游戏虚拟货币的使用范围仅限于兑换自身提供的网络游戏产品和服务，不得用于支付、购买实物或者兑换其它单位的产品和服务；发行网络游戏虚拟货币不得以恶意占用用户预付资金为目的；保存网络游戏用户的购买记录。保存期限自用户最后一次接受服务之日起，不得少于180日；将网络游戏虚拟货币发行种类、价格、总量等情况按规定报送注册地省级文化行政部门备案。在维护网络游戏市场秩序方面，因技术安全措施不到位导致的用户账号丢失和被盗现象；网络游戏市场推广中存在的虚假宣传行为；刻意设置欺诈陷阱，诱使用户投入过多的资金和精力；因终止运营引发的纠纷等问题，严重扰乱市场秩序，影响市场健康发展。 为此，《办法》从技术和制度角度入手，做出制度规范： 一是推广和宣传网络游戏不得含有法律法规规定的禁止内容；二是不得设置未经网络游戏用户同意的强制对战，不得以随机抽取等偶然方式，诱导网络游戏用户采取投入法定货币或者网络游戏虚拟货币方式获取网络游戏产品和服务；三是不得授权无网络游戏运营资质的单位运营网络游戏；四是要求网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册；五是终止运营网络游戏，或者网络游戏运营权发生转移的，应当提前60日予以公告，并妥善处理用户尚未使用的网络游戏虚拟货币及尚未失效的游戏服务；六是按照国家规定采取技术和管理措施保证网络信息安全，依法保护国家秘密、商业秘密和用户个人信息。可见，政府的市场监管是网游行业健康发展的重要保障。相较于政府在网络游戏市场中的间接监管作用，社会中间组织的作用可能更趋于直接， 网络游戏自律协会，游戏内容的监管协会，中国版权保护中心等压力型的社会中间组织以及消费者协会，社会责任的评价机构以及作为分级评定协会的中国青少年网络协会等非压力型社会中间组织的相继建立，是网络游戏问题充分暴露的一个出口，也是疏通民意的一个缓冲地带。未成年网络游戏者的父母，老师等利益相关人，基于自身的利益诉求，通过社会中间组织，既可以向政府相关监管部门施加压力，迫使其制定法规政策，规范网络游戏市场，同时，社会中间组织可以结合自身的专业性和代表性，直接作用于网络游戏的生产商和运营商，在第一时间代表民意，表达意见。综上所述，政府和社会中间组织在网络游戏市场监管中的作用相辅相成，缺一不可。网络游戏公司的社会责任承担的真正实现，还是要依靠政府和社会中间组织监督和管理作用。只有三方良性互动，才能使网络游戏市场继续朝着健康的方向发展。欢迎关注同名微信公号：媒介之变（mediachanged），转载须经授权。\n媒介之变\n阅读：6万\n\n媒介之变\n阅读：2万\n\n毒舌电影\n阅读：16万\n\n金牌娱乐\n阅读：15万\n\n朗读者\n阅读：13万\n","ev_images":["http://b.hiphotos.baidu.com/news/crop%3D6%2C0%2C488%2C293%3Bw%3D638/sign=b15a27dd0bf3d7ca18b96536cf299239/2e2eb9389b504fc2fc1ad0e6e2dde71191ef6d8f.jpg","http://b.hiphotos.baidu.com/news/crop%3D63%2C1%2C499%2C299%3Bw%3D638/sign=ab05e3ccafd3fd1f2246f87a0d781633/30adcbef76094b3685216b0fa4cc7cd98c109da4.jpg","http://h.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=6c1c4c94f51fbe091c5ec01753620c30/11385343fbf2b21184c4f6accd8065380dd78e6d.jpg"]},{"ev_title":"《欢乐颂》第2季请给安迪找个恶婆婆","ev_time":"05月13日 07:44","ev_content":"《欢乐颂》第一季已经圆满收官了，在获得广大好评的同时，第2季的准备工作也已经开始了，如果不出意外的话今年9月份就要开拍了，但是里面错综复杂的人物关系是如何发展的，有没有新加入的角色等等情节我们观众还是无从得知的，但是为了《欢乐颂》第2季能有更好的表现，我希望能给安迪找个恶婆婆！首先，黄金档电视剧的主力观众还是中年妇女以及阿姨比较多，家长里短的故事情节更贴合她们的实际生活，特别是第一季里樊盛美奇葩父母的出现，仿佛给这部剧注入了强心剂一般，不仅话题讨论度节节攀高，收视率更是一路飙升其次，让安迪这个虚无缥缈的人物落地。第一季里安迪的高冷和不食人间烟火的形象着实被人所诟病，因为离我们的实际生活实在是太遥远了，作为一部反映现实的作品，如果不能贴近实际生活，而净搞些阳春白雪的东西，实在起不到什么引起共鸣的效果。安迪和谭总、奇点、小包的故事在第一季并没有个明确的了解关系，但是根据剧情的发展，第二季的安迪无疑是要回归到婚姻和家庭生活的，这样不仅与3个男人之间的情感有了一明确的说明，也为第2季的故事开展埋下了很好的伏笔。第三，是电视剧矛盾冲突的需要现在的观众电视口味已经提高了很多，普通的家长里短你好我好的故事情节已经满足不了他们的口味。小三婚外情，闺蜜撕逼，婆媳大战才是主流。为了收视率和故事情节的需要，婆媳战争实在是一条不能放弃的主线。如果安迪走入了婚姻，突然之间多了一个女儿（婆婆），双方都会有比较心理，婆婆不如妈妈贴心啦，媳妇不如儿子孝顺啦，所以容易产生排斥和敌对情绪。从小没在一起生活，加上年龄差别太大，生活习惯、性格、思想和观念各方面不一样。必然能引起强烈的矛盾冲突，特别是一个不食人间烟火的媳妇vs一个农村固执守旧的老太太，会迸发怎么的火花呢？最后，是给安迪这个人物洗白的需要第一季里的安迪那种高高在上，指点江山的形象和说话语气，使得这个角色充满额极大的争议。但是毕竟第一季都结束了，如果能在下一部里，被这个恶婆婆狠整一下，甚至因为婆媳关系不和而导致婚姻失败，这样的剧情肯定能使安迪获得大量观众的同情，最后在来个凤凰涅槃，重新归来的大团圆结局无疑能吸粉不少。大家说第2季是不是需要这样一个恶婆婆？\n金牌娱乐\n阅读：15万\n\n金牌娱乐\n阅读：11万\n\n毒舌电影\n阅读：16万\n\n朗读者\n阅读：13万\n\nDT财经\n阅读：11万\n","ev_images":["http://f.hiphotos.baidu.com/news/crop%3D0%2C1%2C538%2C323%3Bw%3D638/sign=bf95ca270dd162d991a1385c2cef85dd/30adcbef76094b3611329f0ea4cc7cd98c109db5.jpg","http://d.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=df38dd52870a19d8cb0387060bfb82c9/b812c8fcc3cec3fdef842396d188d43f8694279e.jpg","http://d.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=9f453cc306e9390156028e3d43ed54f9/e1fe9925bc315c60d734ef0c8ab1cb13485477b4.jpg","http://e.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=698cb03a3e01213fcf334ddf6ce636f8/9825bc315c6034a8ba433c62cc134954082376b4.jpg","http://e.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=83cf78c4783e6709be0046fc03c69fb8/80cb39dbb6fd5266f45fb8f7ac18972bd50736d8.jpg"]},{"ev_title":"谷歌为emoji设计新表情，提倡职场性别平等","ev_time":"05月13日 09:47","ev_content":"最近，谷歌的4名设计师为emoji做了13个新表情，表情展现了各行各业的女性角色，有女工程师、女科学家、女教师等等~为的是强调女性在职场中的重要性、鼓励职业女性、推崇职场性别平等。这一职业女性emoji表情系列，并不是直接把男性的emoji表情改成女性版的，而是用现在有的女性emoji表情，加上各种职业专属的emoji表情，制成的。13个表情所在的行业有农业、餐饮服务、教育、音乐、医疗、科学等等。这几年来emoji表情各种受欢迎，之前在体现多样性的表情上饱受热议，也促使了人种多样性、题材多样性的表情诞生~全世界有大量的人把表情当做交流沟通的重要途径，比如我想“呵呵”别人的时候，通常会发“”……哈哈哈！恩恩据说30岁以下的女性是emoji表情最忠实的用户~为妹子们设计的表情，当然赞赞的咯~Emoji表情的创始人Jeremy Burge本人也很喜欢这个系列，他说：“现有的emoji表情里，女性的职业表情数量不多，这样的表情会让人们更明白性别平等。”说到这~小探又要给大家推荐一款emoji忠实粉一定会喜欢的产品了。不知道大家有没有和小探同样的赶脚，有时候想用个emoji表情，得从一大堆表情中找，好麻烦！这不，EmojiWorks去年就设计了一款Eomoji无线蓝牙键盘，将不少emoji表情变成快捷键。😍😍😍啊哈哈~好喜欢！不过，emoji表情有那么多，要全部都收录在键盘上也不可能。针对不同的使用者，官方推出了普通版和Pro版。普通版价格为49.99美元，每个按键上分别有1个emoji表情，所以共有47个常见的emoji表情可以使用。Pro版的售价为69.99美元，每个键上有2-3个emoji表情。使用起来也是特别简单呢，只要按住左下角的“emoji”的键，再按你想要的表情的快捷键就行啦。对于Pro版这样有多个表情的，按下快捷键后可以选择哈。看个键盘的视频呗~💛💙💜💚❤️最后来一组五彩爱心，表达一下小探对探友们长期以来的支持表示感谢~啧啧，听着怎么这么官腔。。。说得接地气点儿就是小探爱你们。么么哒~☺️☺️☺️原文链接：http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjUyMTA3Mw==&mid=2651054204&idx=2&sn=f4f2460661416fd055a215a71a75ad16&scene=0#wechat_redirect 长按二维码关注，随密探潜入硅谷网站：www.svinsight.comFacebook：硅谷密探微博 @硅谷密探\n硅谷密探\n阅读：3万\n\n硅谷密探\n阅读：1万\n\n谢璞\n阅读：11万\n\nJudy\n阅读：9万\n\n科技说说\n阅读：8万\n","ev_images":["http://e.hiphotos.baidu.com/news/crop%3D142%2C1%2C365%2C219%3Bw%3D638/sign=f60ac320d0ca7bcb69349d6f83385f51/c8ea15ce36d3d5393204f5203d87e950352ab01c.jpg","http://f.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=74454f183edbb6fd255be6253125aba6/f636afc379310a5596862517b04543a9832610b6.jpg","http://h.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=e06377eb9c504fc2a25fb306dddce7f0/0823dd54564e92581e447d0d9b82d158cdbf4ee5.jpg","http://c.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=c32382db69061d957d46343b43f50a5d/08f790529822720e66d119197ccb0a46f21fab32.jpg","http://d.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=272aa0d51a950a7b75354dc732d0625c/91529822720e0cf3bce8b5180d46f21fbe09aa32.jpg","http://e.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=0e0f1e710bf431adbcd2403a7337ac0f/9c16fdfaaf51f3de0837428793eef01f3b297948.jpg","http://a.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=6975558348c2d562f208d3eedf1090f3/dc54564e9258d10963935251d658ccbf6d814de5.jpg","http://e.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=51782b0ee01190ef01fb91dcf61a9df7/b2de9c82d158ccbfb8cc4ed91ed8bc3eb03541e5.jpg","http://a.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=0b57b8da4c36acaf59e095ff44d88d03/b58f8c5494eef01ffa91e326e7fe9925bd317d48.jpg","http://c.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=307d8cc56a224f4a5799701031f69044/023b5bb5c9ea15ceb4551aeab1003af33b87b29e.jpg"]},{"ev_title":"中国电影大集团必然沉沦","ev_time":"05月13日 10:27","ev_content":"中国电影业是人类历史上，发展速度最快，增长最強劲的神奇代表，几近任何人也异口同声，中国人这个市场肯定很快超越好莱坞，因此四方八面热钱全涌进来。《疯狂的石头》在2006年上映，宁浩千辛万苦才能在刘德华手上取得三百万资金，十年后的今天，三千万的电影被视为低成本制作，一百倍的3亿才算是大作品，捧着十亿计资金却无法投的大款彼彼皆是！电影业发展蓬勃，自然有人渴望成为龙头大哥，好莱坞有六大制片厂，中国看来也应该很快形成类似的垄断情况，顺理成章，不少财团各施各法，透过资本市场火速令自己壮大起来，收购合併，接连开戏，建电影院、成立院線、进军发行，一连串大计雷励风行。当大家都认定好莱坞的大制片厂垄断市场模式，在中国已牢牢形成之际，唯有我刘定坚坚决反对，我再次強调，中国电影大集团必然沉沦，在今天及未来，市场会证明这种方式绝对失败。首先是华谊兄弟，上市时风光无限，但几年下来已猢狲四散，无以为继。当大家不明不白之际，取而代之的光线亦突然变得虚脱乏力，《横冲直撞好莱坞》、《港囧》、《恶棍天使》等大片相继被观众吐槽，新片《谁的青春不迷茫》上映20天，票房只得可怜的1.8亿，从前的无限光辉显然已消失无踪。为什么大集团打造不了金漆招牌？在中国这独特的电影市场，究竟因何剋制了大集团的优势？以下是刘定坚的详细分析，期望你的脑袋受到冲击，从多角度透彻了解电影的未来。一、你不了解的专业系统拍电影，大家常常強调的是专业、专业、专业，但中国的特色就是毫不专业，而这种状况，又是个解决不了的死结。因为专业的根是教育，电影学院是唯一培养专业人才的基地，而偏偏中国的专业教育绝对太差劲，这服务业以政治为首，古板、保守、脱离市场需要，因此中国电影圈不可能专业，严重缺乏专业人才，所以也不可能建立专业生产線，整个专业系统变成空中楼阁的幻想！大集团经营电影，完善的专业系统是必须的，因为各种专业人才不缺，才可能随时更换零部件，投资风险才可以降低。中国的网上购票专业发展既快又成功，现代多屏影院建设及发行亦顺利建立，宣传进步神速，融资方式及方法同样很出色，但核心的主创，却彻底落后，什至是看不到希望。在中国当电影投资者很惨，因为你根本找不到值得信赖的专业制片人。在中国当专业制片人很难，因为你根本找不到值得信赖的导演。在中国当专业导演很痛苦，因为你根本找不到及格的各种专业人才。在中国当专业电影工作人员很累，因为你找不到门去学习正确的好东西。怎去解决以上的结构性难题？刘定坚的方法是一个人兼任制片人、导演、编剧，我什至还是武术指导，也是主宰剪辑的人，有关配乐、音效，从大堆文字描述到亲自监督制作，不离不弃。电脑特效嘛，从构思到分镜及制作，根本必须全程主导。我来告诉你吧，这里不是好莱坞，在可见的未来也不可能有好莱坞模式的专业系统，主创要作品出色，唯一方法是他一个人什么都懂。要知道为什么租Arri而不是Red，要了解那里能找懂Houdini的高手，要明白动作设计的复杂原则，要理解镜头运动与节奏的配合，要懂得创作好笑的visual gag，要清楚调色软件的功能，要小心观察谁企图骗钱，要用科学方法的力度与速度指导演员表演，而不是似只疯狗在拍摄现场乱吠。中国在可见将来不可能建立完善的专业系统，大集团找人才不容易，留住天才难比登天。偏偏电影是天才乐园，天才决定成败，当所有成功因素落在少数，什至是一个人身上，企图夺得话语权及占重要利益的大集团，不可能受天才欢迎，他们的作品难有強大竞争力。电影的核心是内容，主导内容的是主创，好莱坞有各种各样专业主创支持整个项目，中国没有，内容出色与否百分百由导演一个人承担，不合理的现实，窒碍了财团快速占领市场的天然优势。结果是走得越快，死得越快。背负着重担子却不能快跑，结论当然是落后、失败了。二、因限制而衍生的天才垄断性中国电影市场另一特色是处处设限，故事主题不能这样那样，片名要报批获得通过，剧本当然要符合政府要求，拍完了还要审片，批准了上映不代表百分百安全，突然通知你停止运作又何奇之有。限限限，太多限制的真实结果是创意大挑战，没有多少限制的好莱坞也不一定能拍出精彩电影，中国左限右限，结果当然是天才中的天才成了垄断者。当一众电影主创不断据理力争，投诉有关当局限制多多，不爱说三道四的周星驰用《西游降魔篇》取得12亿票房，你还在继续爭论中国种种限制，他再用《美人鱼》爆发33亿票房。你拍电影究竟要钱还是要改变制度？诸多埋怨于事无补，接受有关局限，适应局限，在有限空间内证明可以利用一部电影赚10亿，这才重要吧？你不满足被局限，主要原因是你並不能在种种局限中表现出色而已，不少创作人因此被无情淘汰，更重要是大家都不认为你值得同情、可怜。局限性越大，能淋漓尽致发挥的主创便越少，变成极少数天才自然垄断，这是大集团的噩梦。局限从类型电影开始，有关涉案题材难通过，警匪片因而被消失。有关惊慄片不能有鬼，建国后再没有妖怪，涉及国内政治或社会矛盾亦不容许拍摄。结果是大批这种题材的主创高手被迫出局，又或是放弃长处，以未够班的另一面进军市场，当然没有好结果。大集团是多元化的获益者，他们有充足力量建立不同品种的电影，可以充分调配资源，令产品更具吸引力。但现实是中国市场局限性太大，色情片不可能出现，最能接地气的贪污、贿赂、毒奶粉、假疫苗全不能拍，最终主流只剩下动作、电脑特效及喜剧。纯爱情电影根本不可能持久，不同影片唯一的差异只是男女主角，剧情发展都千篇一律。当通过网络随时能重温《致青春》《左耳》，我不明白观众为什么要特别关注《谁的青春不迷茫》，这种电影只会日渐息微，处于被挤压的状态。王长田仍然不明白电影市场是有生命力的，昨天的成功不一定能重复，当大集团的负责人陷入迷失或错走方向，未来肯定难有好结果。刘定坚在此特别预告，下一波国产片的惨败，肯定是今天大家疯狂投入的特效魔幻片，我支持电脑特效能吸引年轻观众，但我更清楚那一大堆老电影人根本不懂利用电脑特效。观众看完了《寻龙诀》《三打》，並不可能停留在有关水平，再进一步並非纯技术提升，绝不是找老外当指导，把工序交给韩国就可以。从各种concept art、软件应用、制作配合、创意设计到综合运作，百分百没有人能懂得如何满足市场需要。《3D封神榜》7月上画，我向有关人员只提出一个问题，在影像设计表达上，请问魔幻打斗跟武侠打斗有什么具体的分别？要是你懂，你会明白这问题简单直接的直插心脏，所以对方的回应是摇头叹息。我不认为市场上年轻观众渴求的影像，在继后的大批魔幻国产片会得到满足。50岁以上的制作人不了解、不接受市场标准，加上缺乏专业能力，他们总以为走大概《三打》的路便可以，故此我断言災难因此而来。有投资者起用特效指导当导演，刘定坚特别強调，不懂现场制作、不明白什么是导演语言、不懂讲故事的人当导演，把落后的技术堆砌，结果不是災难，而是大災难。要避免災难，唯有依赖天才中的天才，在严重局限下大显神通，大集团老板留不住难以控制的天才，所以災难降临在大集团，这是绝对合理的结局。三、傻瓜的毫无意义垄断大集团唯一绝对优势是玩垄断，把资源绝对垄断，令竞争者无力抵抗，从而在市场夺取利益。华谊兄弟率先示范了垄断大牌演员的失败计划，因为中国法制未完善，海外利用合约彻底綑绑演员的模式不能复制，最终演员资源失控，不可能垄断。垄断大导演更不可能，因此大集团提出了另类垄断，把优质创作资源垄断在手，这种蠢事叫收购IP 。买买买，IP能炒热，唯一原因是资本市场要找东西炒作，虚虚幻幻又似是而非，大家懂一点点却又不彻底了解，在市场上能找到某些赚钱案例，嗯，这种东西最适合热炒，昨天是手游，今天是IP，近来是VR。《北京遇上西雅图》算IP吗？要是没有汤唯和吴秀波，第二集卖个屁，这是你知我知大家都知的简单事。所以《北西》不算IP，是伪IP，只是卖明星化学组合的续集。《万万没想到》也不是IP，它的段子第2辑已无以为继，直接点说是经不起考验，所以变身成电影便现形，惨死当场。IP概念，漫威的Superhero最能体现，迪士尼因为收购了Marvel而实力大增。但大家不肯深入了解漫威，他们从漫画到电影，不肯走传统的制片人中心制，不依百年累积的成功经验，偏偏要我行我路，由资深的漫威人组成主创决策团，对电影作出严格的种种规限，从不聘用有个性的大导演，只起用像执行导演的人来负责制作。漫威IP电影的成功，首先基于原创出色及其幕后专家团队，继而因为人物早已深入人心，再加上全是以动作为核心吸引力，正好碰上这个年代，电脑特效技术飞跃发展，大家才可能见到呼风唤雨的Marvel世代。其实从前也有过超人、忍者神龟、夺宝奇兵这些系列，但未能碰上不断有电脑特效新技术，制造一波又一波的视觉惊喜，单凭一般制作技巧，创新力量有限，当观众感受不到创意澎湃，热潮很快便会冷却。中国的IP热是虚假的、无聊的，炒来炒去只肥了资本营运者，买下大堆所谓IP的大集团，很明白IP个屁，负责转化的制作人才重要，你找陆川这傻瓜搞《九层妖塔》当然惨不忍睹了。你再看游族吧，拍好了《三体》许久了却不敢上映，不断改改改，因为《三体》不可能等同成功，导演不成，作品自然不知所谓。大集团必杀技是垄断，未能造成垄断的中国电影圈，将令各大影视集团束手无策，建立不了优势。电影的基本是讲故事，一切技术目的是为了把故事表达出色，但所谓讲故事却学问极其复杂。同一句对白，不同节奏、语气、声调，再配合不同表情及身体语言，再融入不同处景、构图、运镜、声效、灯光等，出来的感觉截然不同。大集团爱磨剧本，但纯文字剧本只占讲故事很基础的一部分，磨来磨去只代表你不懂电影，何苦来由！传统的大规模生产方式，因为生产价格拉低而在市场上具有強大竞争力，但这方面不能应用在拍电影，创意讲求独特性及创新性，没有大量生产而具备优势这回事。大集团太大，决策繁复，在争夺先机上处于劣势。大集团代表人事复杂，天才主创最讨厌这些。中国改革开放后，很快走上大集团垄断市场的资本社会旧路，从前的日本电影业，同样由东映及松竹兩大集团垄断，结果是日本电影业惨不忍睹，直到今天也远远落后世界水平。欠缺大量专业制片人的中国市场，不可能支撑垄断市场的电影大集团，这核心重点不能在可见将来得到解决，其馀一切大集团的大计必然徒劳。大集团基本支出庞大，必须每年产出一定数量电影，但擁有市场号召力的明星级制作人，不会甘心受约束，亦肯定夺去利益的大部分。因此你看到各大集团也努力支持新导演，同时亦在推新演员，但你必须理解，这些手段同样为他们带来风险，市场越成熟，欠缺经验的新人越可能失败。中国电影市场绝对比你想象更危机四伏，你不妨细心想想以下情况。1/四月票房同比急跌32%。2/续集及重复成功模式的影片一败涂地。3/王晶、黄真真、徐峥、吴宇森、尔冬升、陆川、许鞍华、洪金宝、袁和平、刘镇伟...，知名导演排队一个又一个倒下。4/古装大片、历史片、小妞电影、惊慄片、校园爱情片，不同类型片相继失去支持。5/影片投资额飞升，风险急升，赔钱更容易，盈利率不断下跌。6/海外市场毫无寸进。7/演员费用继续上升。8/赔钱电影比例正在上升。观众真的已不好骗了，为什么？大约四年前，政府正式严格执行视频网站内容正版化，经一轮轟轟烈烈的收购、整合后，走上正规的视频网站纷纷发展高清内容、自制内容、网络大电影等等。再加上智能手机普及，上网速度提升，移动设备屏幕质量提升等等，无可否认，观众的观影经验在短短数年间，不断升级。透过支付年费或下载，在影片落画后很快便能看到，专程到电影院看新片，撬动观众的吸引力，必须达到一定程度才可以。你的新片，究竟有什么原因令观众购票入场，而不是多等一会，透过视频网站观看呢？当各大视频网站宣布付费会员大增，大家注意力只集中在网络大电影上，但请别忘记，年费同样可以看已落画的院線电影啊。既然已支付年费，进电影院变成多馀的额外消费，有必要吗？此外，还有随购买乐视电视机而附送的大量免费电影，小米盒子、其他类近产品等等。这些平台都增加了观众不去电影院看平庸电影的理由，最终形成观众对新片要求不断提高，偏偏绝大多数制作人都不明白这显浅道理。更重要的是，延后看到的新片，绝大多数内容乏善足陈，这当然一次又一次，加強观众不去电影院看平庸影片的决心了。我再三强调，高速移动上网收看高清版权影视作品，只是大约有三年岁数的新事物，你看到他的好处，却一直忽视了其破坏性。这系统将是彻底摧毁平庸电影的杀手，也是电影市场急成的催化剂。当然，国产电影亦因多方面的推动而爆发强大力量，令更多中国人爱上电影。但今天是中国人最容易看到电影、任意选择所爱电影的时间，平庸影片肯定再没有卖座可能。出色的电影一下子能召唤所有观众进场，所以好片与烂片的票房越拉越远。博纳诺亚影视投资基金是由博纳影业、诺亚财富、红杉资本三家行业领先企业联合发起的国内首支影视专业投资基金，2013年8月为首期募集，先后共投资约17部电影，结果回报只得约8%，这样的成绩当然令人失望。这种所谓分散风险其实並不适合今天的中国电影，集中投资出色制作人及其团队，这才是掌握胜利的关键。国产片已进入另一階段，因为必须多产而大量制作平凡影片的电影大集团，正面对沉沦的难憾现实，财雄势大跟感动观众或令受众震撼，绝对没有直接关系。中国的各大电影集团已陷入危机中，风光的日子一去不返，这是刘定坚的分析。本文由胖哥电影俱乐部特约撰稿人刘定坚创作，刘定坚是来自香港的资深创作人，漫画、动画、小说、电视、电影，专业制片人、导演、编剧，作品包括中华英雄、刀剑笑等。以上内容仅代表作者个人观点。\n胖哥电..\n阅读：3万\n\n胖哥电..\n阅读：5152\n\nACGx\n阅读：5万\n\n廖保平\n阅读：4万\n\n阿尔法工场\n阅读：3万\n","ev_images":["http://e.hiphotos.baidu.com/news/crop%3D22%2C0%2C448%2C269%3Bw%3D638/sign=7e383383322ac65c734a3c33c6c0803d/03087bf40ad162d9b66c8dff16dfa9ec8b13cd57.jpg"]},{"ev_title":"为了利益最大化，来看看不同厂商专利使用的各种套路","ev_time":"05月13日 08:15","ev_content":"文|邻章专利，既是保护盾，更是杀敌剑。各大厂商之间围绕专利的恩恩怨怨亦不曾停歇，在这一次次“橄榄枝与枪”的游戏中，专利在保护企业自身不受侵犯的同时，更伺机打压、遏制着竞争对手，以期实现自身的利益最大化。近一周以来，从华为与苹果相互专利许可到中兴旗下努比亚律师函360称360手机侵犯其智能手机外观设计专利，让一度消沉的专利讨论又变得热闹起来。在这里，由于才疏学浅，故不讨论纷争背后究竟是谁侵犯了谁。我们想要来讨论一下的各大厂商在专利使用上的各种套路。而纵观业界，我们发现：打击遏制竞争对手、变现、合作、营销炒作这四大模式成为了各大厂商在专利使用上最为常用的套路。一、使用手中专利打击、遏制竞争对手发展势头使用专利打击遏制竞争对手，苹果可谓是这方面的“楷模”。在面对对自身威胁最为强大的对手时，苹果的专利大棒就会挥舞。而遭遇苹果专利大棒最为惨烈的当属HTC和三星。2010年的HTC与今日境遇有着天壤之别，彼时的HTC风头正劲，表现强势，其2010年，在北美市场，一举超越苹果成为北美市场领头羊。面对HTC的强势表现，苹果则挥起了专利大棒，苹果于2010年控告HTC侵犯了其10项专利，并要求在美国禁止出售HTC产品。而这场战争，专利储备不足的HTC不幸败北——2011年12月20日，美国国际贸易委员会对苹果与台湾手机制造商宏达国际电子股份有限公司(简称HTC)的专利诉讼案做出判决，认定HTC侵犯了苹果iPhone的一项专利。而涉及此项专利的所有智能手机，自2012年4月19日起，HTC手机正式实施进口禁令。而HTC在2011年与苹果专利战争中的败北是则是其衰退的导火索。HTC在与苹果的专利战争中的败北。不仅让HTC让出了北美市场份额冠军宝座，更开启了HTC走上衰落不归路的序幕。苹果在2011年干掉HTC后，面对强势崛起的安卓新晋领头羊三星，苹果再次动用了专利武器。2011年4月，苹果和三星先后在地方法院提起诉讼，6月末，三星向ITC提出诉讼，随后，苹果也采取了同样的措施，到了9月，两家公司之间的专利诉讼战火已经波及到韩国、意大利、英国、德国及澳大利亚，一场苹果与三星之间旷日持久的专利战争就此打响。在旷日持久的战争之后，最终三星被判赔偿苹果损失。虽然在这场专利战争中，苹果没有使得三星重蹈HTC的覆辙，但是三星在这场专利战争的失败，赔款是小，但带给三星的品牌损失则是无法估量的。二、使用手中专利授权变现在打击竞争对手之外，专利的另一大作用则是通过专利授权让专利变现。专利变现在当下似乎是一种更为流行的做法，这既没有专利战争禁售竞争对手产品那么血腥，又能够使得自己手中握着的专利在专利有效期内最大程度的发挥余热，从另一个方面削弱竞争对手的产品竞争力。在专利变现上较具代表性的则属诺基亚和高通公司，一个在移动互联网时代颇为失意黯然离场，一个在移动互联网时代风生水起但被中国发改委罚款以60.88亿元人民币。虽然被许多厂商嘲讽着诺基亚死于没有创新，但是诺基亚在专利上却是实打实的大哥级人物。其当前依旧能够收取包括苹果、三星、HTC、微软、黑莓、LG、索尼、摩托罗拉在内的等近40家企业的专利授权费用。据估算，在专利授权许可上，诺基亚每年至少可以获得5亿欧元的收入。可以说，诺基亚虽然退出手机市场，但其影响力却并未削弱，更成为了悬在诸多厂商头上的达摩克利斯之剑。而高通在被国家发改委罚款之后，也似乎是改变了此前的套路。转而与全球厂商签订专利授权协议，数据显示，当前已有中兴、华为、小米、奇酷、联想、TCL、海尔等80多家国内主要厂商达成专利许可协议。三、利用专利促进合作目的的达成专利不仅能够打击竞争对手，获取专利授权费用，更能够通过专利促进合作目标的达成。当下在这方面较具代表性的可能是微软了。作为老牌科技公司，微软专利底蕴深厚。微软刺青利用手着握着的两百多项安卓必要专利，此前数据显示，其每年能够从安卓厂商手中收取近十亿美元的专利授权费用。而在当下，微软则使用其手中的专利拉拢安卓厂商，贯彻其CEO纳德拉“移动为先、云为先”策略。在其“移动为先，云为先”的策略下，微软对安卓厂商的专利政策以从此前的专利收费转换为现在的用专利换合作。以此换取微软应用在安卓设备上的出厂预装。而微软这一招也是显然奏效的，从与三星专利纠纷的和解，到与戴尔、和硕等十一家Android设备生产厂商达成最新的预装合作意向，微软和安卓厂商合作的信号日益明显，效果也日益显著。四、国内厂商使用专利为营销站台在打击竞争对手、变现以及换取合作之外，专利在国产厂商的智慧下，又延伸出了为营销站台这一新作用。在国内消费者从价格崇拜到技术崇拜的当下进程中，国产厂商们似乎更乐意用专利来彰显他们的创新能力，以此来博得消费者对他们的崇敬与品牌喜爱。而在这方面较具代表性的可能就是华为和中兴旗下的努比亚了。华为作为当前国产智能手机厂商的领头羊，凭借其多年来在研发上的不断投入，使其积累了大量专利，这些专利除了为华为发展铺平道路，提供支持之外，还被华为当做营销武器使用。近年来，在华为的自我宣传中，为了彰显华为的创新能力和成功之道，华为将其自身的每年的研发支出比例和专利积累频频提及，欲求在国民欲求国产企业创新的大环境下，树立起华为创新形象。而以专利为营销站台的也绝非华为一家，华为的老伙伴——中兴——亦是其中之一。作为国内为数不多的专利大厂，在专利上中兴同样颇具积累。但是再为营销站台上，中兴给人的感觉则是在以自身的专利去抱别人的大腿，欲求在别人的风头正胜之下，借势营销，为自己创造一点露脸机会。无论是从当下其与360闹得正为火热的外观专利纷争，还是此前在华为P8发布时，其律师函华为，指控华为P8、荣耀X2两款手机的相机功能涉嫌抄袭，侵犯了其专利—来看，莫不如此。结语：从上来看：专利使用套路，各不相同，但其核心目的，却是惊人的一致：无外乎与实现自身的利益最大化。苹果、诺基亚、爱立信、三星、HTC这一圈厂商之间的混战来看，皆如出一辙。而从他们最终多以双方和解收场来看，合作共赢才是大势所趋。注：本文图片源自网络。文|邻章【微信号：ZLxgic，微信公众号：邻章 】\n邻章\n阅读：3万\n\n邻章\n阅读：1万\n\n谢璞\n阅读：11万\n\nJudy\n阅读：9万\n\n科技说说\n阅读：8万\n","ev_images":[]},{"ev_title":"“砍柴少年”王峰的梦想与诚意","ev_time":"05月13日 09:20","ev_content":"由蓝港在线创始人王峰创办的斧子科技的第一款游戏主机「战斧F1」前日在北京751D•PARK新罐举行了一场发布会。 这是一场规模不可谓不盛大的发布会，现场不但超过1200人，还有数十万人在屏幕前通过直播观看。 对于一家成立仅仅两年的新公司来说，获得这样的关注度值得骄傲但显然也是压力。 发布会后，各方媒体和社交平台对斧子和王峰都充满赞誉与鼓励，声音几乎一边倒。但正如斗牛士科技的的资深记者王薇老师在她的朋友圈里所说的那样：看写了那么多，没有一篇稿子能看出，懂游戏，懂游戏机，懂游戏行业的。 公关部门虽然工作做得好，但不免让人觉得有些无趣。 虽有扫兴之嫌，但作为一个全机种制霸的资深游戏玩家，在观摩完发布会后冯先生还是想提出一些问题与看法。创业做成一件事虽然不易，但质疑的声音有时候是为了提醒不苟且。80后的集体记忆其实是集体尴尬既然此文聊的是游戏主机「战斧F1」，我们就要明确一下“游戏主机”究竟是一个什么概念？ 冯先生在现场就遇到了几位同行的提问，究竟什么是“游戏主机”？其中有记者同行就回答说是“有别于类似PC电脑和手机的游戏机”。这个答案不可谓不对，但听上去总有点怪怪的。这个问题问在当下其实很让人犯尴尬癌，因为游戏主机在中国实在是一个历史课题。它涉及到童年、教育、文化甚至贫穷闭塞等等一系列问题，是80后的集体记忆（王峰是70后，也算在这拨人里）。但随着国力的整体提升和互联网、移动互联网的高速发展，游戏主机的黄金时代早已过去。正如斧子发布会上那个名为“你可以保持偏见，但你不能回避我们的成长和爱。”的视频里所演示的一样，那位为孩子购买了游戏主机的80后父亲明显比孩子更为兴奋。但他是主力游戏人群吗？或许真实的情况只是辛劳工作一周后的他根本找不到一起握手柄的游戏玩伴，在追忆起童年偷偷摸摸的快乐时光后只能拉自己的亲儿子下水。在特殊年代所带来的满满情怀散去之后，作为80后的我们可以回味一下这句话的矛盾与纠结之处。从前那些带有偏见的家长和老师们如今已步入老年，更关心银行利率与房价。而开始需要承担起这份偏见的80后们反而集体自觉或不自觉地分裂为极端的两个阵营。长在物质与精神极大丰富年代下的90、00后代人则根本不Care是否通过主机还是手机玩游戏。更何况主机是真的玩不了DOTA和LOL啊。游戏主机玩游戏到底行不行？所以游戏主机是否在当下真的就失去了优势？ 答案当然是否定的，让我们回归游戏本身。 作为一个典型的80后，冯先生从小就是一个热爱游戏的好学生。从超级马里奥、塞尔达、战争机器、杀戮地带，到PS、XBOX、Wii，大部分游戏大作和各种主机、掌机都玩过，说说个人感受。如果你的目的是游戏的话，PC事实上并不是很好的终端。要配置一台可以驾驭各类游戏的PC设备是发烧友才懂的事，同时大部分人的PC还兼任办公，其设置过于复杂，还有被盗取网络信息、账号等风险。超级马里奥、塞尔达、战神、光环、杀戮地带、最终幻想、GTA、鬼泣……这些大名鼎鼎的游戏大作自它们诞生那一天起就是游戏主机的专属，非PC能够染指。想玩？就得买一台主机回去。由于主机的游戏模式，许多主机游戏需要至少二人共同进行，最典型的就是体育类游戏。虽然PC和手机也可以通过联网的形式进行多人对战，但面对面的感觉和隔着一条网线毕竟完全不同。前段时间国内的实况游戏社区“完全实况”推出了一个实况足球20年的视频，其中主人公与实况足球这款游戏共同成长，从小到大与邻居、同学、朋友共同征战的画面也感动了不少实况的老玩家（冯先生本人就是）。斧子的视频里也有很浓的这类思维，主机说到底就是人与人（尤其是亲人）之间情感的纽带，其他平台很难做到这一点。 最后总结陈词，对于真正的游戏发烧友来说，没有玩过主机游戏是不配叫玩过游戏的，别问我为什么，没有理由。斧子主机绕不过去的坑好了，回到斧子上来。 撇开情怀不谈，斧子和王峰首先是一家盈利为目的的公司和被证明成功的生意人，做产品的目的是卖钱赚利润，这天经地义。 有人给出过一个数据，整个中国的游戏主机市场大概是100亿美金的规模，全球则在300亿美金上下，年复合增长率将为3.5%。这么大一块蛋糕怎么分？微软、索尼、任天堂三家而已。斧子的发布会上，王峰把这三家连同斧子的logo都打在了大屏幕上，并说：希望不是这四个当中第一个从市场上消失的品牌。唉，不争气的小霸王啊！国内因为特殊国情，或许不是游戏主机的天堂，但放眼整个亚太区以及欧洲、北美，乃至全世界，游戏主机仍然是巨大市场占有率的游戏机种。所以，为了与索尼和任天堂竞争，微软玩起了命。除了亏本售卖硬件有恶意竞争之嫌外，还或离间或拉拢了原本竞品的游戏开发商。为了赶在PS3之前发售，Xbox360付出的代价是著名大Bug“三红门”。踩了一堆坑，烧了海量的钱，微软XBOX终于名正言顺地跻身世界三大主机之列，而它花了差不多20年的时间。第一，工业设计。无论你给我如何解释「战斧F1」有多独特，在我看来它的主机外观就是像PS4，手柄就是像XBOX ONE。哦，不，也许主机还不一定是借（chao）鉴（xi）了PS4。知乎的大神已经扒出来了，或许它就是借鉴了这个货，索尼FMP-X10 ，是一款4k播放器。如果真要跻身世界四大游戏主机之列，独特的、高识别率的外形设计真的很贵吗？当然冯先生我不是很了解哈，反正PS、XBOX和Wii长得完全都不一样。第二，操作系统。斧子用的是开源系统安卓。有人质疑，安卓是专门为手机设计的系统。斧子的官方回应是，“其实Android和PS4、Steam所采用同的OS一样，也是基于Linux内核开发的操作系统，能够很好地完成CPU调度、内存管理和其他硬件资源的管理等OS最基本的任务。在图形接口方面，Android 5.0也开始支持 OpenGL ES 3.1+AEP，画面表现也很优秀。”哪一位技术专家可以出来说一下Android和Linux的开发与区别？事实上，已经有媒体指出在现场体验时有玩家说斧子上的《真三国无双7》画面令人失望。第三，内容。游戏当然是游戏主机最重要的内容，王峰在现场说斧子这次签约了76款游戏，包括《真三国无双7》、《刺客信条：编年史》这样的国际大作。76款炒鸡多啊，不过我只记住了一款三国无双，其他统统忘记。好吧，我刻薄了，但其实只是想说，对于主机来说，游戏贵精不贵多。三国无双也不是独占，而且还被吐槽说画面不满意，那其他那些安卓小游戏在面对竞品时对越来越苛刻的用户究竟能保持多大的吸引力呢？而最让人想吐槽的是与视频网站乐视的合作。其实早年索尼也用PS做过家庭视频中心的尝试，但它的目的是为了推动自家发明的蓝光光盘的普及，结果如何有目共睹了。王峰现场说「战斧F1」不是电视盒子，这话是不是有与乐视合作后的心虚之嫌？王峰的梦想与国际对标索尼王峰说，斧子“带着最大的诚意”而来，这一点我不怀疑。我与王峰交流过好几次，每次印象都很深刻。有一次是蓝港上市前，在香港的酒店里，看王峰在酒店大堂看几个工作人员玩PS4，聚精会神，若有所思；一次是带他去参加本刊的年度人物颁奖，他打了一路的电话跟下属说做游戏最重要的是初心；还有一次是ChinaJoy，他为蓝港的工作人员做事不到位而大光其火，工作上他洞若观火。 作为创业者，王峰很成功。如果以老板的工作是三件事：找钱、找人、管理为准则依据，他做得足够好。但斧子是个上百人甚至还在不停扩充的团队，分解到每一个项目组或个人身上，是否足够好，很难说。 雷锋网创始人林军老师当年在蓝港上完市以后回来写了一篇文章，开篇第一句话就说：蓝港配不上王峰。那个只会做手游的蓝港当然配不上王峰。 所以上完市回来，王峰和吴奇隆合作，做了几个手游爆款。接着又开始做蓝港影业，开始做斧子科技。他有梦想，这个梦想是要蓝港配得上他。什么样的蓝港配得上王峰？答案是索尼那样的蓝港。在冯先生看来，在乔布斯的苹果如日中天之前，日本的索尼毫无疑问是全世界最伟大的消费类电子公司。无论是经典的Walkman、PS游戏机还是像最终幻想、007这样的游戏及电影大作，索尼在软硬件两端都极为出色。 索尼大法好！“最先进的硬件与最好的内容结合。”这是盛田昭夫在收购哥伦比亚电影公司时的畅想。如今，王峰似乎正在复制盛田昭夫当年的路径斧子科技做游戏主机是复刻索尼做PS主机，而蓝港影业将来则必然会升华为哥伦比亚影业在索尼公司的地位。梦想与现实之间总是隔着无数荆棘，而诚意则是“砍柴少年”的“斧子”，披荆斩棘之后方获圆满。⊙ 以上内容版权归微信公众平台「iNews科技新知 By 冯先生失眠中」所有，如需转载，请务必注明。\n冯先生..\n阅读：2万\n\n冯先生..\n阅读：743\n\n谢璞\n阅读：11万\n\nJudy\n阅读：9万\n\n科技说说\n阅读：8万\n","ev_images":["http://g.hiphotos.baidu.com/news/crop%3D0%2C9%2C651%2C390%3Bw%3D638/sign=a1ab360db38f8c54f79c9f6f071901cc/dcc451da81cb39dbb80797b5d7160924aa183009.jpg","http://c.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=3f1c2ec297ef76c6d0d2f828a514fdf6/9d82d158ccbf6c815acbd00bbb3eb13532fa4051.jpg"]},{"ev_title":"供应链传来的坏消息：iPhone 7恐无重大突破","ev_time":"05月13日 07:31","ev_content":"苹果公司的股价自4月26日公布第二财季的财报以来就一路走低，这两天更是受到供应链消息的打击，今天收盘下跌2.37%，股价创2014年6月以来最低水平，而那是苹果股票刚刚一拆七的时候。今天比较戏剧化的是，因为12个交易日的连续下跌，苹果公司的市值今天在盘中再次被谷歌母公司Alphabet超过，不过收盘前Alphabet也顺势下滑，将全球市值最高公司的座椅再次拱手让给苹果公司。产业链消息加大打击 看空苹果股票的投资人增多按照苹果公司往年的流程，新一代手机iPhone 7已经在研发后期，甚至已经在备料准备量产了，恰巧这时传出台湾供应链厂商从苹果公司获得的订单远逊于去年同期的消息，已经看到iPhone 7的消息人士称新一代iPhone没有没有突破性的更新和足够吸引眼球的功能，这让寄望于新一代iPhone能够提振苹果公司营收的投资人感到失望。苹果公司保密文化十分严格，除了无法控制的运营商经常泄漏iPhone的外观和参数外，公司营收等核心数据一直保护的很好（财报公布的除外）。比如Apple Watch，苹果公司不公布具体销量，投行无数分析师可以给出各种猜测，但就是无法精确知道。而苹果公司供应链厂商因为和苹果业务绑定紧密，并且在台湾上市等原因，就成为观察苹果公司的销售情况和产品预期的窗口。投资人目前看空苹果股票的原因：1.新一代iPhone芯片的出货量出现下滑，代表苹果公司和供应链厂商对于未来的预期并不是很好。虽然苹果公司可以根据实际情况调整芯片的订单，不过目前显然苹果公司都不看好在智能手机市场的增速下降的情况下，iPhone手机能维持增长，投资人自然不会继续抱残守缺。2.苹果公司在连续两次财报中都公布了对于未来销量的预测，iPhone的销量和营收预测都不够好，虽然苹果公司在服务项目的营收维持增长，但公司营收的65%来源于iPhone产品线，苹果公司目前也没有更好的解决办法，智能无人驾驶汽车还太过遥远。3.中国市场是此前带来苹果公司高速增长的一个引擎，不过以Icahn为首的看空者都认为这个引擎已经熄火，预计苹果公司在中国的业务增长远不如最近三年的表现。iPhone 6s的销售情况就已经证明，“好面子”的中国用户很可能不会如同之前那样疯狂购买没有外观突破更新的新一代iPhone。iPhone 7可能没有突破性更新 台湾产业链厂商很受伤按照苹果公司每两年大升级一次iPhone外观的惯例，许多人本以为苹果公司会在今年修改iPhone 6s被诟病的外观，从而吸引iPhone 6和之前的果粉更换新机。不过很明显在全球智能手机市场需求下滑，手机硬件和外观玩不出多少新花样的当下，苹果公司也选择不冒险，因为苹果公司的营收严重依赖于iPhone产品线，所以如果iPhone 7无法刺激起大规模的换机潮，加上iPhone 6s本就销售不振，苹果未来的营收可能进一步下滑，投资人选择卖出苹果公司的股票也就顺理成章。苹果公司被iPhone的销售不振和未来低预期拖累，也联带影响到苹果公司在iPhone上的各个供应链厂商，尤其是台湾的厂商。台积电是iPhone 7预计会采用的A10芯片的独家供应商，也是目前iPhone 6s的A9芯片的重要供应商，苹果公司也是台积电最大的客户，苹果公司的订单带来的收益占据台积电总营收的的16%。消息人士称台积电在2016年下半年给iPhone 6s和iPhone 7芯片的发货量预计将同比减少20%-30%。虽然苹果公司目前将部分芯片交给英特尔等公司，不过台积电还是占据大头，苹果公司也是不想重蹈iPhone 6s发布后“芯片差异门”的覆辙才将A10芯片全部交给台积电的。因为苹果公司对于产业链的供应厂商有着很强的控制能力，所以台积电对于芯片订单的减少预期也是苹果公司对未来一年iPhone销售会减少的预期。台湾的代工厂在近十年随着智能手机的快速普及而享受了产业红利，目前看来这种好日子岌岌可危。在此前的好日子中，为满足苹果公司和其他手机制造厂商的零件和代工需求，台湾产业链的厂商增加了大量的产能，所以智能手机市场的低俗增长到来后，加上利润更高但条件更严格的苹果公司的订单也出现下滑，产业链厂商对于庞大产能的压力也叫苦连天起来。在外媒观察名单中的19家苹果台湾供应链厂商，已经有15家出现了营收同比下滑的情况。从苹果财报和这些供应链厂商的财报对比可以发现，供应链厂商的营收曲线与苹果公司营收具有高度重合性，也可以看出苹果公司对台湾大型供应链厂商的影响巨大。这些供应链厂商包括鸿海精密、富士康、和硕和广达电脑等业内重要厂商，而这些厂商的组装工厂大部分位于大陆，所以在大陆A股和台湾股市中与苹果公司有关的上市公司，也成为新兴市场被看空的股票。智能手机领域的另一大巨头三星电子，一直是自己的供应链公司生产大部分配件，所以这些因为苹果公司下调订单而出现产能闲置的台湾供应链厂商在短时间内也无法改换门庭。苹果公司引发的产业链多米诺骨牌反应还将持续一段时间，因为目前苹果公司在iPhone手机、iPad平板和Macbook笔记本等均出现下滑，华尔街的分析师们也预测2016年苹果公司的营收将出现年度同比下滑，苹果公司CEO库克也将面临越来越大的压力。智能手机行业被认为越来越雷同，产品的创新减少，加上升级以及持续数年，所以出现更换手机的周期变长，智能手机市场整体增速放缓的情况，苹果公司iPhone销量的下滑也是市场大趋势下出现的，不过苹果作为行业的领军者，用户对于iPhone在创新方面的期待也就更强，仅仅取消3.5毫米耳机接口，或者配置双摄像头无法带来新奇感，苹果如果想在智能汽车产品发布之前维持高市值，必须用更多创新来吸引口味日益挑剔的用户。首发百度百家关注更多最新海外科技和文化资讯，欢迎关注微信公共号“文观天下”（wenguantianxia）或扫描下方二维码聊聊你的看法。欢迎朋友们在百度百家、虎嗅网、钛媒体、今日头条、搜狐IT关注我的文章，或加个人微信：wengengmiao。\n文庚淼\n阅读：9万\n\n文庚淼\n阅读：6万\n\n谢璞\n阅读：11万\n\nJudy\n阅读：9万\n\n科技说说\n阅读：8万\n","ev_images":["http://h.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=d98c82fdbe389b5038ffe351bd34e5f1/48540923dd54564e7d057cdab4de9c82d0584ff5.jpg","http://g.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=f7d10955ce177f3e1034ff0e48ce3bb9/50da81cb39dbb6fd747f7ec50e24ab18972b3728.jpg","http://h.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=db44c152870a19d8cb0387060bf882c9/b812c8fcc3cec3fdebf83f96d188d43f8694270a.jpg","http://f.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=de7fa2e08044ebf86d71673ce1f8d736/cb8065380cd7912322c20f97aa345982b2b78037.jpg"]},{"ev_title":"10张图解读宜人贷Q1财报：驶入慢车道，走上不归路 ","ev_time":"05月13日 07:33","ev_content":"文/秋源俊二近期，随着P2P标杆Lending Club的陨落，股价断崖式暴跌，9年的co-founder and CEO被逐出公司，fintech概念从神坛走下；美国财政部随后于5月10日发布网贷白皮书，题为“网络市场化信贷的机遇与挑战”(Opportunities and Challenges in Online Marketplace Lending)，阐述对行业担忧，政策风口一再走紧；雪上加霜的是，Google也于昨天晚间宣布“下架小贷广告”，成为压垮美帝网贷的最后一根稻草，行业前景堪忧。而与此同时，大西洋彼岸拥有中国特色的P2P公司——宜人贷，高调发布了自己2016年Q1季度财报，华丽的数字，使得股价也应声上涨5.83%。本文将围绕这一季财报，展开分析，探讨财报数字背后，这家P2P公司具体的发展情况。财务业绩分析看点一：借款总额、总收费额，持续增长；同比增长，驶入慢车道先来看每季度借款总额变化情况，如下图1 （由于历史原因，宜人贷去年Q4才上市，没法找到更早之前每个季度的情况，这已经是能获得的最好数据，以下同）描述：在2015Q1期间，整个行情的发展速度，达到最为火热期，随后开始下降；在2015Q3季度，出现反弹；在2015Q4季度开始，直接朝着历史最低点奔去。之所以出现上面描述的现象，个人有以下几点解读：1、在2015年的年前年后，整个行业出现井喷式发展，热情最为强烈，无论是借款总额、总收费额，在十分有限的统计里，都出现了最为火热的一面；2、在2015年，随着六月股灾的发生，“蝴蝶的翅膀”扇动，也波及到了P2P网贷行业，在2015Q3出现行业一个低谷点。3、随着2015年12月早起的上市、国内P2P第一股等标志性事件，Q4季度出现短暂反弹。4、在最新的这个Q1季度，随着e租宝、中晋、快鹿集团等民间借贷理财，接二连三的出现“楼塌了”；春节这一季节性因素；以及监管政策层面趋向严厉等。行业冰冷到极点，出现整个观察区域最低值。同样，总收费额，也出现这样的特点，如下图2 （注：总收费额，意思毛收入总额，有两个来源部分，一是来自借钱的人，另一部分来自投资的人，其中借钱的人，占大头。也即从事中介借贷服务，两端收取的手续费，为其所有收入）然而这样一种变化趋势，无疑是难以让资本市场满意的。对于各家P2P平台而言，平台的借款总额，就如同电商行业的GMV，体量和增速对公司在资本市场估值尤为致命。作为一家奔跑着的创业公司，它的同比增长速度，却出现大幅度下滑。这是一个非常致命的信号。如果后期发展增速继续疲软，那么华尔街将改变对其估值模型：由高速成长模型转变为成熟缓慢发展模型。公司发展速度，回到社会资本平均增长水准；股价也回调至缓慢上涨。当然，下一阶段考虑到没有了春节这个季节因素影响，个人认为存在一定的止跌可能；然而，对于最近这段时间美国严厉的监管态度，LC丑闻、国内糟糕的投资环境，2016Q2季度的表现，应该不会比Q1季度好到哪里去。对于资本市场而言，宜人贷发展前景、想象力确实十分有限，股价不会出现大幅上扬。看点二：净利润表现抢眼，原来是存在很明显的“操纵利润”情况（注：总净营收，是指总收费额扣除风险准备金、递延收入以及高管的现金奖励后的收入情况）正常情况下，根据会计信息的配比原则(matching principle)和财务信息内在一致性逻辑原则，总净营收应该与平台贷款总额（理解成电商GMV）和总收费额（理解成毛收入）应该出现同样的拐点。（注：配比原则通俗来说，就是有多大的场面，就应该有相匹配的收入和费用；内在一致性原则，就是说相关财务数据，内在存在一定意义上的比例关系）然而我们观察到波动里出现了一些反常情况，原本Q2应该净营收继续下降的，却意外的上升。2016Q1季度净营收，应该达到最低点，然而却与2015Q4季度持平。其他情况，基本与看点一描述的类似。很显然，这张成本费用的图，和看点一的波动情况一样，没有出现反常情况。暂时看不出很明显的蛛丝马迹，我们继续分析下一张图： 问题来了，看到了2015年度Q2的利润情况吗？狐狸尾巴终于露出了，先前谈到的第一个反常现象，导致了2015年Q2利润飞速上涨。联想到宜人贷刚上市那会，X教授写过一篇《宜人贷申请上市，P2P的秘密都写在招股说明书里了》。文中说道：由于自己是财务金融出身，基本判定这样做是为了符合上市资质（纽交所对外国上市公司，有盈利要求）。通过合理的会计方法，调整利润，以满足监管要求。仔细翻阅财报：图中红框部分显示，在Q2季度，Deferred revenue（递延收入）和Cash revenue出现反常，不遵循相关会计配比原则。而风险准备金项，基本维持在总收费额的30%左右，符合配比原则。（递延收入，是暂时未确认的收益意思，由权责发生制和收付实现制的暂时性差异产生）。因此，我们发现了秘密所在：宜人贷通过调整递延收入确认时间以及人为控制的现金激励，调整了会计利润，以符合相关上市要求。这也解释了，为什么净利润和总净营收，会在Q2季度出现意外不符合相关会计规律的现象。在以后解读宜人贷财报，这两个数据，将是考验利润“含金量”相对有效的地方。在2016Q1季度，同比增速情况如下：觉察出了点异常点了吗？总净营收这一块，在2015Q2的反常点，也是在总净营收这一块。其实这还是和2015Q2季度相类似的处理手段。这一次宜人贷赚大了，利润同比大增55%的含金量，大家应该能够自行判断。至于动机：2015Q4季度，利润增速，出现负增长，这就是为什么。强调一点，这样会计处理，并不一定违规或者违法，但大家需要看清企业本身真实情况。但不管怎么狡辩，这么做了，将是一条不归路。运营数据分析看点三：借款人数，持续增加；获客人数，存在“输血”嫌疑 （由于是运营数据，非财务数据，不存在明显的符合会计一致性原则和配比原则）单借款人数变化情况，与看点一整体波动情况以及正常看点二波动情况相似。增速都是在2015Q3季度出现相对低谷；随着宜人贷上市，出现短暂的反弹；而后随着整体宏观环境，达到历史最低点。当然，整体绝对值情况，仍然是继续稳定发展。在2015Q3季度，投资者人数，大幅度增加。个人认为有两点原因：√、投资人数、变化趋势，在IPO定价方面，影响权重巨大，所以宜信集团，把部分线下客户互联网化，予以“输血”；除此之外，宜人贷做了相应大规模的营销获客行为；√、2015年6月18后的股灾密切相关，受伤的投资人，需要理财投资渠道，部分投资人，选了投资P2P网贷。客户变迁分析看点四：摆脱线下依赖，线上交易成体系、移动端有了新进展 趋势很明显，宜人贷在2015Q4季度后，对于借款人以及标的来源，有意识的降低要求，减轻对线下的资源依赖。其中，还专门披露了Q1季度，来自移动借款端的数据32.8%，PC端数据为55%，合计线上88%。对于投资人方面，宜人贷已经于2015Q4季度，全部实现了线上。目前投资资金全部来自线上，没有通过线下交易。说明其逐渐实现了网络借贷本身的含义。坏账情况分析看点五：刀尖上嗜血，风险加大宜人贷把客户分为ABCD四类，A类信用最高，D类信用最差。下图是借款利率情况： Interest Rate 是利率，Average Transaction Fee Rate 是收取的贷款中介服务费，年化利率APR，D类客户高达39.5%。（民间借贷超过36%不受司法保护）我们再看看看客户分布情况：D类不受司法保护的居然占到了84%，利率高达39.5%，这还是普惠金融吗？风险敞口过大。想起5月12日的消息，谷歌将从7月13日开始，不再支持贷款期限在60天内的贷款广告，也不支持利率达到或是超过36%的广告。已经写不下去了……毕竟是国内行业标杆，大家明白怎么回事就行。总之，宜人贷选了一条不归路，前途坎坷啊！刚刚担心风险敞口过大的问题，在图10有显示： 坏账率明显上升，风险敞口过大。当然我更担心的是宜人贷没有经历过一个完整的经济周期考验。虽然全球P2P标杆Lending Club陨落了、楼塌了，原本以为国内标杆宜人贷将成为下一任凯撒，但分析完宜人贷财报，自己内心是非常担忧，也相信宜信创始人唐宁内心一定是战战兢兢，如履薄冰的，不敢丝毫懈怠。愿行业能够凤凰涅槃，欲火重生。作者 秋源俊二 微信公众号 QYJEQYJE\n秋源俊二\n阅读：4万\n\n秋源俊二\n阅读：5188\n\n谢璞\n阅读：11万\n\nJudy\n阅读：9万\n\n科技说说\n阅读：8万\n","ev_images":["http://h.hiphotos.baidu.com/news/crop%3D0%2C4%2C1599%2C959%3Bw%3D638/sign=17116f1dc4fdfc03f137b9f8e90faba0/fcfaaf51f3deb48f53b9383df71f3a292cf57805.jpg","http://f.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=804367c04e540923aa69607daa5ad1dc/6609c93d70cf3bc792cf540fd600baa1cc112a01.jpg","http://e.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=cdb514dd7cec54e741ec191d81399bfd/35a85edf8db1cb13a5dea5f0da54564e93584b9a.jpg","http://d.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=0d02c6b0f1246b607b0eb177d3f91a35/b3119313b07eca80d633a104962397dda144831b.jpg","http://g.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=d92479d432fae6cd0cb4a86237b20f9e/8326cffc1e178a82f70ee743f103738da977e827.jpg","http://d.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=a75b1ce634fa828bd1239ee0c51e41cd/fd039245d688d43f9cf109117a1ed21b0ff43bfc.jpg","http://b.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=fa72cf03f003918fd7d13ec9693c264b/8644ebf81a4c510f40ac7af96759252dd52aa5ed.jpg","http://d.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=35e730c5fafaaf5184e382bcb45694ed/18d8bc3eb13533fa79770bcdafd3fd1f40345b14.jpg","http://b.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=2a0d1fc29413b07ebdbd530b34d59113/2e2eb9389b504fc2049d28e6e2dde71191ef6d17.jpg","http://f.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=44cba7f0da54564ee565e73a8bdf9cde/71cf3bc79f3df8dcdc9f1472ca11728b461028b6.jpg","http://b.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=c52f3c96d188d43ff0a992f1451fd2aa/d043ad4bd11373f0bb2ef47ca30f4bfbfbed043b.jpg","http://a.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=54a19a7b59df8db1bc2e7f673121dddb/a686c9177f3e6709c1fcde1c3cc79f3df9dc5550.jpg","http://g.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=f5781dcf8001a18bf0eb114ca62e0761/09fa513d269759ee43c1fb28b5fb43166c22df44.jpg","http://g.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=b8f30600fa1f4134e037067d1d1d95c1/8694a4c27d1ed21b1019b506aa6eddc450da3f04.jpg","http://d.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=e938602f19178a82ce3c7ca3ce02737f/4d086e061d950a7b6916d4270dd162d9f2d3c936.jpg"]},{"ev_title":"老虎撕逼富途？都是为了背后的千亿市场！","ev_time":"05月13日 08:58","ev_content":"文/闫坤这两天，两家专注于海外资本市场的“券商”掐起来了。5月10日，21世纪经济报道刊发报道《独家︱小米裸奔：亿元投无牌美股券商——老虎证券》，揭开了掐架的序幕。随后，事件持续发酵，老虎暗指是竞争对手富途“背后捅刀子”。回顾这场大战可以发现，几乎从2014年老虎证券成立开始，双方就从网络水军互黑，到创始人隔空互斥，争斗不亦乐乎。而究其根本，撕逼都是为了觊觎国内投资人大举进军的港股、美股的千亿级市场。伤老虎的“暗箭”是富途放的吗21世纪经济报道质疑老虎证券牌照问题的报道刊出之后，除却对老虎的质疑本身，坊间也逐渐传出怀疑报道背后有老虎竞争对手“富途证券”的声音。21世纪经济报道的文章中，在质疑老虎证券无牌之后，赫然出现“与老虎证券一样，为投资者提供港股美股开户服务的富途证券，在香港证券及期货事务监察委员会可以明确查到牌照信息，是香港证监会认可的持牌法团”的描述，给怀疑富途放“暗箭”的人提供了依据。文章随后还顺带上“无辜”的同花顺大智慧：“投资者明确知道它们只是中介机构”。5月11日，事件热传当天，老虎证券官方微博发出了一条意味深长的微博：“比你差的人才会背后捅你刀子，比你优秀的人一般都没有时间搭理你。”评论区则有粉丝直接点出：“说的是富途证券吗”。智通财经从老虎证券内部员工处获悉，老虎近期正在忙美股炒股大赛，没空回应这个报道，也觉得“没有必要回应”，“好比如，狗咬我一口，我不能去咬狗吧？”随后在知乎上一个“如何看待21世纪经济报（道）对老虎证券有无美股券商牌照的报道？”的帖子。一个名为“gugu”的ID，质疑21世纪经济报道“钓鱼取证”。随后该ID被扒出与老虎证券副总裁顾莹存在关联。富途和老虎早已狭路相逢其实富途和老虎的恩怨，远不止近两日呈现出来的模样。2014年10月，老虎证券在香港高调成立。当时已经成立两年的富途，遇到了一个颇具竞争力的对手。尤其在这个对手接连拿了真格基金、小米科技等知名机构的投资之后。很快，从百度贴吧、知乎等平台开始，一场旷日持久的“撕逼战”燃烧起来了。2015年04月，富途证券称单月交易金额突破100亿港元；2015年7月，老虎证券APP上线，并表示第一个月交易额突破1亿美元。2015年12月，老虎证券宣布单月交易额达30亿元，成为大陆地区交易规模最大的美股券商；两个月后的2016年02月，富途证券宣布累计交易金额突破2000亿港元。在交易突破2000亿港元的当月，富途创始人李华在接受专访时直接宣称“老虎和富途完全不在一个级别上”。并暗指对手公司太年轻、人才也不如自己，“（酝酿了十年、不是草台班子的）富途时间壁垒跟人才壁垒，短期内同行难以超越。”而在此之前，在回答为什么富途在北方的知名度不如南方的时候，李华甚至不惜祭起了“地域攻击”的大旗：“北派创业擅造势，南派爱做事”。“成为大陆地区交易规模最大的美股券商”的老虎证券自然也极度自信。2016年4月，老虎证券创始人巫天华在介绍与友商的不同时强调，“在创立老虎证券之前，国内炒美股的整个场景都有问题，开户冗杂、入金麻烦、无本地化服务，软件体验差、费用率高、无相关培训教育等等”。本月初，老虎证券又高调宣布，港股交易业务已在“老虎股票”中上线，投资者可实现“一个身份证在线开户”和“一个账户，白天炒港股、晚上炒美股”。富途证券传统的优势领域，再遭老虎证券“入侵”，这或是本次撕逼大战的导火索之一。千亿级市场催生券商厮杀大戏业内人士向智通财经表示，老虎证券、富途证券等之所以在港股、美股交易市场上步步紧逼，在于这块蛋糕太诱人。在这位业内人士看来，老虎、富途的撕逼实在没有必要，“虽然海外资本市场是块大蛋糕，但目前还处于蛋糕培育阶段。蛋糕还没做大，相关参与方就开始互撕，格局实在不敢恭维。”近几年来，荷包日益丰满的中国大陆投资客，逐渐发现大陆已有的投资渠道已经无法满足自己的投资需求：投资股市，2016年开年4次熔断之后，至今沪指在2800点附近徘徊；黄金则已经连续3年下跌，价格惨不忍睹；银行存款利息随着央行连续降息，甚至跑不过CPI；新事物互联网金融则跑路不断……为此，投资者只能把目光转移到市场成熟、流通性又好的港股和美股市场。巨大的市场需求，自然吸引了创业者的追逐。富途证券、老虎证券、美豹金融等港股、美股投资券商、中介纷纷应运而生。李华在解释创立富途的期待时表示，香港有 200 万股民，占人口的 30%，美国和澳洲的数据是 25%和 28%，中国大陆有将近一亿股民，只是人口比例的个位数，交易港股和美股的人数在 50 万左右，比例小的可以忽略不计了，“未来肯定有很大的增长空间”。2015年中国私人财富报告的数据，也为李华的判断提供了支持：37%高净值人士进行境外投资。而高盛则在2015年5月提出，随时会有千亿外资涌入港股，只待时机。也正因为如此，小米和腾讯等互联网巨头纷纷入局港股、美股的战场，分别投资了老虎和富途，带着一帮人马开始在券商市场上厮杀，谁吃肉、谁喝汤还未可知。更多港股及海外理财资讯，请点击www.zhitongcaijing.com（搜索“智通财经”）；欲加入智通港股投资群，请加智通客服微信（ztcjkf）\n港股挖掘机\n阅读：3632\n\n港股挖掘机\n阅读：38\n\n一条财经\n阅读：26万\n\n马继华\n阅读：24万\n\n齐俊杰\n阅读：21万\n","ev_images":["http://f.hiphotos.baidu.com/news/crop%3D0%2C1%2C438%2C263%3Bw%3D638/sign=d058048f173853439880dd61ae239c4f/810a19d8bc3eb135d6884058a11ea8d3fc1f4482.jpg","http://fa.baijia.baidu.com/static/author/dep/ueditor/static/dep/ueditor/themes/default/images/spacer.gif","http://g.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=062b5af1750e0cf3a0f74df83247f23d/3bf33a87e950352a5025d2eb5443fbf2b3118b89.jpg","http://fa.baijia.baidu.com/static/author/dep/ueditor/static/dep/ueditor/themes/default/images/spacer.gif","http://d.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=fad6093c71094b36db9218ee9bcd7c00/f2deb48f8c5494ee3b64f8fa2af5e0fe98257e8b.jpg","http://fa.baijia.baidu.com/static/author/dep/ueditor/static/dep/ueditor/themes/default/images/spacer.gif","http://f.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=b0bd9728b5fb43161a1f797918a64642/2934349b033b5bb5443ad71d31d3d539b700bc60.jpg"]},{"ev_title":"跨界定增叫停后 四大行业很难拿到钱了","ev_time":"05月13日 08:00","ev_content":"之前我们说过，跨界定增叫停，证监会是为了规范市场，限制炒作行为，对于中国股市回归价值投资是有益的，但是对于点名的几个行业，互联网金融、游戏、影视和VR，恐怕就是实打实的利空了，这两天市场表现也能看的出来，大部分公司都出现了暴跌。据Wind数据统计显示，目前公布定增预案的597家上市公司中，有116家上市公司是定增跨界收购。在这116家定增跨界中，有17家涉及到上述的四大限制性行业，当然后来有消息说，证监会只是收口，严格监管，并未明确禁止4大产业的并购机会。但无论怎么样，这种鼓励实业，鼓励主营的措施，一定会对现在的热点造成实质性的打击。大量资金会因为没有定增机会，而从这四大行业中撤离。而这四个行业，由于被严格限制，将变得缺乏资本退出通道。所以，资本也会有更多顾虑。这些行业的公司，估计在一级市场上，也将很难再拿到投资了。当然资本退潮肯定是阵痛，这种阵痛表现在参与人数上，之前几个程序员就能成立家公司，凭借几页PPT就能搞个VR或者互联网金融什么的，然后就是大笔融资烧钱，资本也不怕，反正只要打出声响，马上进入上市公司体系，就能定增把钱再转出来。所以乐于当这个早期的冤大头，但现在估计够呛了，本来这4大行业就比较特殊，传媒影视是一个进入门槛比较高的行业，上市公司就那么几家，什么华纳百录，唐德影视，华谊兄弟，光线传媒等等，所以严控第二行业定增，就将绝大多数金主拒之门外，以前拍个片子忽悠外行人很容易，现在要到内行人那里拿钱了，自己就得掂量掂量，另外互联网金融和VR更是新兴项目，上市公司主业做这个的，几乎没有。所以这条禁令，基本上就是把这俩个行业给晾干了。至于游戏，也大体一样，上市公司玩游戏的本身就比较少，能数的出来的就是游族网络，游久游戏，还有几个动漫类公司比如奥飞娱乐有点关系，这两天也是因为这个消息，出现了比较大幅度的下跌。但凡是都有两面，短期的阵痛过后，挤干了行业里的水分，剩下的还在坚守的，应该就都是干货了，去掉浮夸之后，哪些公司能够闪光，就要拼实力了。这就好比，如果把金子和沙子都扔到水里，你很难分辨，还以为自己淘到好多金子，其实中间大部分是沙子，最后由于无法分辨，还错扔了不少金子。现在证监会的目的就是，把水晾干，让时间的风把沙子吹走，留下的金子也就会逐渐闪出光泽。\n齐俊杰\n阅读：28万\n\n齐俊杰\n阅读：21万\n\n一条财经\n阅读：26万\n\n马继华\n阅读：24万\n\n易宪容\n阅读：20万\n","ev_images":["http://d.hiphotos.baidu.com/news/crop%3D70%2C2%2C655%2C393%3Bw%3D638/sign=5115075ad33f8794c7b0126eef2c3ed8/e1fe9925bc315c60f7f88f0d8ab1cb13485477e7.jpg","http://d.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=36e9849c9558d109c4e3aab1e95accd0/9e3df8dcd100baa126aca0594010b912c9fc2e54.jpg","http://b.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=60ab7b3e8d13632715edc130a98ea056/f7246b600c3387449a8cc89e560fd9f9d62aa083.jpg","http://b.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=3edf9375de33c895a67e9b78e9117397/728da9773912b31b81aa29cb8118367adbb4e10a.jpg","http://a.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=e9cb68dc7cec54e741ec191d813a9bfd/35a85edf8db1cb1381a0d9f1da54564e93584b03.jpg"]},{"ev_title":"我对普通的人类没有兴趣——凉宫春日动画十周年祭","ev_time":"05月13日 09:00","ev_content":"作者：幽远封面来源：《凉宫春日》——“我是来自东中的凉宫春日。我对普通的人类没有兴趣。你们之中如果有外星人、未来人、异世界来客或者超能力者的话就来找我，完毕。”可以说，即使从2006年到现在已经过去了十年，甚至哪怕今后的十年，都不会有哪个女主角的自我介绍会比凉宫春日的这一句更加劲爆，更加坦率，更加铿锵有力了。很多人都是因为这样的一句话，开始注意起凉宫春日这个特别的女孩，注意起《凉宫春日的忧郁》。现在轻小说已经成为了一个很重要的日本动画改编来源，但是在十年前的这时候，“轻小说改编动画”才刚刚成为一个专门的分类，开始逐渐兴盛。而京都动画公司也想在这个轻改的浪潮里分一杯羹——虽然他们在此之前已经拍过了《全金属狂潮校园篇》和《全金属狂潮The Second Raid》，但是当时大家基本没怎么关心这两部动画的轻小说属性，所以京都决定拍一部更加典型的轻小说改编动画，最后，他们看上了“凉宫春日系列”。凉宫春日系列小说封面。这部由谷川流撰写，伊东杂音绘制插画的轻小说系列，在当时就已经颇为有名了。谷川流是一个受到科幻小说影响很深的作者，因此，他写出来的作品都或多或少带着科幻的味道，凉宫春日系列也不例外。尽管里面有着“神”和“超能力”这样的设定，但它确实能算得上是一部逻辑比较能够自洽的科幻小说，这在轻小说中是极为少见的。而更特别的是，它大胆地采用了第一人称视角，通过男主角“阿虚”那独树一帜的犀利吐槽展现出了一个极为有趣的世界。这个系列的第一本《凉宫春日的忧郁》在2003年出版后，就拿下了角川书店举办的日本轻小说新人奖项“SNEAKER大奖”的最高奖项“大奖”——要知道，角川对“大奖”的要求是非常严格的，如果认为没有达到要求的作品，就直接让它从缺。在《凉宫春日的忧郁》之前，这个奖项已经连续从缺了五年之久。所以，从这个奖项也能看出《凉宫春日的忧郁》的优秀了。但是，虽然原作很优秀，但这不意味着容易动画化。“凉宫春日系列”不像普通的日常系作品那样每一本都是独立的单元剧，它的结构可以说比较奇葩。第一卷《凉宫春日的忧郁》展现了一个离奇的世界观，营造了故事的高潮之后，第二卷《凉宫春日的叹息》开始转入校园生活，而第三卷《凉宫春日的烦闷》更是开始变成了短篇故事集，而就当读者们以为这本书就此沉沦为烂大街的青春校园喜剧的时候，第四卷《凉宫春日的消失》却将在看似无关的故事中散落着的线索归拢到了一起，让人感叹简直是神来之笔。而从第五卷开始，又变成了青春校园短篇故事集，但是这次却没有人敢小看谷川流了，万一他之后又来一本将所有线索串在一起呢？这样的结构，给京都的动画化带来了一些难题。京都在此之前，没有自己制作过超过一季的动画，因此他们一开始对《凉宫春日的忧郁》这部动画的计划也就只有一个季度，也就是14集。但是这样一来问题就来了，凉宫春日系列最受欢迎，故事也最丰富的是第一卷到第四卷这一个“阶段”。从编剧的角度来说，将四本书的内容塞进14集动画里没有太大的难度，但是这样进度会变得非常紧，而且未免太过浪费——光是第一卷的精彩程度，就足以撑起一个季度的动画了。消失的故事完全可以留着等待以后的第二季啊。京都在冥思苦想之下，最终决定第一季动画以小说第一卷的内容为主，剩下的篇幅以后面几本的短篇故事填充。但这样一来又有一个新问题：短篇故事的时间顺序发生在第一卷的故事之后，所以不能插进第一卷的故事之中。但是一部动画要讲究起承转合，总不能用了不到一半的篇幅就把主线故事讲完，剩下的都放日常吧？结果，京都拿出了一个可以说是前无古人的解决方案。那就是：把电视的播放顺序彻•底•打•乱！想当初，笔者兴奋地等到了《凉宫春日的忧郁》第一集，但是一看开头就直接懵逼了。剧中剧《奈实玖瑠的冒险》开头不应该是阿虚那话痨的旁白吗？不应该是凉宫春日那语惊四座的自我介绍吗？不应该是展现她那从一星期下来每天都不重样的发型吗？为什么会是“朝比奈实玖瑠的冒险”？看过小说的人还能知道这是故事里面拍的电影，没看过小说的普通观众直接就被这个彩度不够，镜头抖动，念白生硬，特效五毛，总之就是所有不该犯的错误全都犯了个遍的片子给直接吓跑了……如果说第一集单独把这个剧中剧拿出来还算是能够让人印象深刻的话，那接下来的集数全都彻底打乱，就让人摸不着头脑了。但是，那看似乱七八糟的播放顺序，其实还是有着很明显的规律。播放顺序标题时间顺序将“朝比奈实玖瑠的冒险”安排在第一集，这种看似莫名其妙甚至可以说无厘头的手法，能够瞬间在观众心目中建立起一个深刻的印象。之后是两集主线，让观众对故事有个大致的了解，但偏偏在第三集“凉宫春日的忧郁 II ”最后让长门有希告诉阿虚自己是外星人，之后插进的“凉宫春日的烦闷”虽然算是日常剧情，但偏偏就是长门有希展现其超凡能力的故事。而到了第五集“凉宫春日的忧郁 III”，才告诉你实玖瑠和古泉也都不普通……就这样将主线和日常进行有机穿插，至于最后两集自然就留给了“凉宫春日的忧郁 V”和“凉宫春日的忧郁 VI”，来给整季动画落下帷幕。这样的手法既能制造话题，又解决了编排问题，简直是让人不得不写个服字。以至于之后虽然在DVD里将顺序又改了回来，但还是有人觉得，按照当初的电视播放顺序来观看会更加有趣。有了这种高明的手法，再加上动画本身制作就非常精良，这让《凉宫春日的忧郁》第一季引发了极为强烈的反响，几乎可以说在日本和中国的的动画观众圈子里引发了一股文化热潮。当时的中日动漫论坛里可以说铺天盖地都是凉宫春日的相关帖子，这对于一部剧情已经为人所知的改编动画来说是非常难得的，一般只有大家不知道剧情的原创动画才会引发这样的讨论热情。当初算是新年的2007年，转眼都已经过去9年了。而片尾动画中SOS团的5个人一起跳的舞蹈，被称之为“团舞”，也同样火爆了整个网络。在好几年内，跳团舞都是中国漫展的保留节目，许多人甚至还没看过动画，就先接触了团舞，然后再回头去找动画来看。当时各国的视频网站上也出现了大量模仿跳团舞的视频，尽管现在这个热潮已经过去了，但是却成为了一种文化现象，其影响一直留到了今天。举个例子，现在流行的游戏《英雄联盟》里，那位叫伊泽瑞尔的小白脸ADC跳的就是团舞……动画的热潮自然也带动了小说版的销量，要不是有《魔法禁书目录》和《刀剑神域》这两个后起之秀的强势插入，凉宫春日系列小说的销量现在还能保持在轻小说销量纪录的前十名之内。至于动画本身的销量那就更不用说了，8卷DVD平均每卷的销量超过了4万份，京都简直做梦都要笑醒。这样的摇钱树，京都自然是不会放过。过了一年之后，他们开始企划起第二季了。按理来说，最为正常的思路，就是将《凉宫春日的消失》当成第二季的主要内容，最开始京都也确实是这么想的。但是随着时间的推移，日本开始进入深夜动画的剧场版大幅增产，几乎稳赚不赔的时期，所以京都最后拍板决定：“消失”拿出来单独做成剧场版！但这样问题又来了。从第五卷开始就几乎都是日常，不做“消失”的话，第二季就缺少了一个能够当主干的故事，甚至连篇幅都撑不满。面对这个难题，京都再次拿出了一个脑洞大开的解决方案：只要说我们不是在做第二季，而是把动画补完就可以了！至于篇幅问题，没关系，有漫无止境的八月啊！SOS团的招募现场。后来的事情大家也都知道了。京都再次采用了特别的宣传办法。先是说从2009年4月开始重播《凉宫春日的忧郁》，一直到第七集，确实都是调整回时间顺序的旧动画，但是到第八集突然就插入了之前没有动画化过的短篇《竹叶狂想曲》。这下，所有凉宫粉丝都沸腾了，京都再次达到了制造话题的效果。但是，他们却没有想到，京都把“漫无止境的八月”里做了几乎称得上是完全相同的八集！你能想象观众们好不容易等过了一周，发现动画还在八月中无尽循环的时候，心里是多么绝望吗？京都就是要让观众们在这一次次的循环中，亲身体验像阿虚一样不停地循环在一样的日子里是多么地绝望。这是一种极其粉丝向，近似于实验性影片的手法。事实上，当时处于转型期的京都，还真的就是抱着一种实验与练手的心态去做的。京都的这种做法，着实是恶心到了不少人，这从销量上就可见一斑了。京都把2006版和2009版的凉宫动画整合在一起，又出了新的8卷DVD。头一卷的销量还算正常，达到了近4万份，但是从第二卷开始就狂跌到2万以下，而“漫无止境的八月”的那几张更是跌到了谷底。更重要的问题是，许多人期盼着凉宫新动画，就是想要看到“凉宫春日的消失”能够出现在屏幕上，但是京都玩了这一手之后，大家都知道消失是没戏了。直到最后一集的时候冒出来一个“凉宫春日的消失剧场版”的消息，大家也才恍然大悟，敢情这新动画就是给剧场版打广告啊……正在睡觉的凉宫春日。说句题外话，曾经参加过2006年版动画制作的前京都员工山本宽，也就是大家熟知的“宽叔”，在被问到对“漫无止境的八月”有什么看法时如此表示：“我还在的时候他们就决定要这么干了，但是我是反对的。如果我不离开京都的话，也许最后不会发生这种事，对此我感到责任重大。我在此代表制作委员会向大家道歉”。京都做出的回应是：“无关人士闭嘴啦！”来源http://www.j-cast.com/2009/07/21045735.html?p=2小说版《凉宫春日的消失》是一部很独特的作品。之前的凉宫春日系列小说，所有人都围绕着凉宫春日转，而长门有希就是一个用来在阿虚遇到困难时给他求助的万能角色，除了三无这个萌点之外几乎什么印象都没有。而在“消失”这个故事里，却是重新挖掘了这个角色，将她塑造得有血有肉。也正是凭借着这个故事，才让长门有希一跃成为大家心目中的大萌神。所以，大家对它的剧场版，期待值自然也是无比地高。剧场版《凉宫春日的消失》海报。这部剧场版于2010年2月6日上映之后，可以说是好评如潮。单部作品8亿4000万日元的票房，在当时创下了深夜动画剧场版的票房纪录。几乎所有粉丝都对这部作品非常满意，因为京都真的是花了大力气去制作的。画面精美，表现细腻，在喜欢它的人眼里，它可以说是完美的。不过，在非粉丝的普通电影观众看来，一本小说的内容拍成整整162分钟，实在是太长了。当初《凉宫春日的忧郁》一本小说拍成六集TV，掐掉片头片尾加起来也不过就两小时出头，这还是因为TV动画本身的节奏就比较缓慢。而《凉宫春日的消失》拍成了电影，节奏却更加放缓，充斥着大量很下功夫但是表现力却很有限的镜头，可以看得出是努力地想要向真人片的风格靠拢，却始终缺了那么一股气。说到底，这还是一部粉丝向作品，只要绝大部分粉丝能买账就心满意足了。别以为这样做很简单，此前某部超级英雄电影就搞得一般观众不满意，大部分原作粉丝，甚至是铁杆粉丝都起劲儿地喷呢。《凉宫春日的消失》本身质量够好，不只是票房创下记录，蓝光和DVD的合计销量更是达到了13万份这么一个堪称恐怖的数据，这样的答卷已经足以让投资方满意了，也给这个系列的动画落下了完美的帷幕。是的，只能落下帷幕了。尽管凉宫春日系列的小说还没有完结，但是从2007年发售了《凉宫春日的分裂》之后过了整整四年，才发售了《凉宫春日的惊愕》，而这两本依然没有给凉宫春日的故事划下一个句点。而2011年至今已经快五年了，作者谷川流依然没有写出新作。基本上可以确定凉宫春日系列故事已经加入了“有生之年活久见”的队伍了。凉宫系列之一的Q版动画。不过，就算没有迎来大结局，京都的这28集TV和一部剧场版，已经讲述了一个完整的故事。十年过去，我行我素唯我独尊的团长，平淡中蕴含着热情的大萌神，在知性与天然呆之间自由切换的1096学姐，总是神神叨叨的腐泉，以及整天吐槽不停的囧史密斯……他们已经从普通的角色变成了文化符号，在我们的回忆以及日本动画的历史上留下了鲜明的标记。本文仅供Anitama发表，任何单位或个人，不得以任何形式刊载本文的部分或全部内容。阅读原文：http://m.anitama.cn/article/76ae4ef051b7b428\nAni..\n阅读：3456\n\nAni..\n阅读：3379\n\n毒舌电影\n阅读：16万\n\n金牌娱乐\n阅读：15万\n\n朗读者\n阅读：13万\n","ev_images":["http://c.hiphotos.baidu.com/news/crop%3D35%2C2%2C1015%2C609%3Bw%3D638/sign=9d23350ed600baa1ae631dfb7a238c3e/d31b0ef41bd5ad6edfda9c0886cb39dbb6fd3c34.jpg","http://a.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=affa04c5783e6709be0046fc03c69fb8/80cb39dbb6fd5266d86ac4f6ac18972bd507368a.jpg","http://a.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=7d807bd23df33a879e6d0319fe5d1018/7dd98d1001e93901898675dc7cec54e737d19648.jpg","http://d.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=fc8a8e7b8526cffc692abcb181034a7d/b999a9014c086e06565ac7a905087bf40bd1cb66.jpg","http://g.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=99e869107a1ed21b79c92de6956fddae/83025aafa40f4bfbe59166b6044f78f0f636188a.jpg","http://b.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=0a3bc70365d9f2d3201127ec91ee8a53/7acb0a46f21fbe091aac3bf66c600c338644ad66.jpg","http://c.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=49f5538308b30f24359aef00f094d192/b8014a90f603738d9b0bf4c0b41bb051f919ec8b.jpg","http://b.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=e83f6099d61373f0f53f6c9c9c0e4b8b/b151f8198618367ae3c8873f29738bd4b21ce58b.jpg","http://a.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=1f8b262a1d4c510faec4e119585b2528/0dd7912397dda14435fb9450b5b7d0a20df48666.jpg","http://g.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=700f4606b41c8701d6b6b1e51f7e9e6e/a1ec08fa513d26970792f0bf52fbb2fb4216d88b.jpg","http://h.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=bae219f82f34349b74066d86f1e81521/d1a20cf431adcbefe9c686e4abaf2edda2cc9f66.jpg"]},{"ev_title":"高管也被揩油！史上最夸张的8次做市商低价拿票","ev_time":"05月13日 10:23","ev_content":"关于做市商低价拿票，去年下半年以来业界反思颇多，不过最近做市商纷纷喊冤，原因很简单，市场跌下来了，他们当初五折价、六折价拿到手的股票也开始亏钱了。赔钱了，就能证明当初拿票价格不低？当初每股10块，你和股权激励员工一起5块钱拿到手，员工1年甚至3年后才能跑，你随手可以抛出，你说你不是低价拿票。这个谁也不敢相信啊。但是，做市商拿票究竟有多便宜？ 谁也回答不了。不过，隐藏在新三板二级市场异动交易中的部分交易信息，告诉我们不少公司给做市商的价格甚至低于净资产。虽然这8家公司未必是好公司，虽然未来做市商可能在这8家公司身上亏钱，但是你要知道普通投资者按这价格拿不到票。实际上，如果按净资产卖给读懂君并且随时可抛出，读懂君也是很乐意的啊。1、阿拉科技：每股0.7元给了做市商70万股，浮盈150%阿拉科技(834171.OC)是浙江的一家挂牌公司，主营三维仿真城市地图，去年11月20日挂牌。根据读懂新三板研究中心的数据，2016年4月20日，联讯证券与财通证券以每股0.7元分别拿到20万股、50万股。阿拉科技每股净资产0.63元，这个价格相当于1.1倍PB；阿拉科技挂牌前在2015年5月做过一轮增资，每股1.2元，一年之后做市商还能以7折价拿到， 阿拉科技也真是拼了。当然，阿拉科技的经营业绩也不乐观，最近三年亏损额分别为219.80万元、368.02万元、3392.47万元。但每股0.7元实在是便宜。阿拉科技5月11日收盘价1.76元，两家做市商浮盈150%。2、江川金融：做市商拿票价是净资产打7.2折，当前浮盈798%江川金融(834096.OC)做小微贷款，2015年11月4日挂牌，2016年3月11日做市。2016年1月27日，首创证券与华融证券分别以每股1元受让10万股，截止5月6日，江川金融收盘8.98元，意味着两做市商浮盈798.00%。你知道，小贷公司并不性感。但是，江川金融的账面数据是不差的，2013-2015年，江川金融的净利润为681.76万元、208.35万元、2575.90万元；净资产为11019.77万元、11485.54万元、16263.78万元；对应的净资产收益率为6.19%、1.81%、15.84%。江川金融每股净资产1.39元，1块钱的做市商拿票价相当于净资产打7.2折。3、飞日科技：白菜价之下，还有地板价，当前浮盈152%飞日科技(833404.OC)主营业务是卖润滑油，公司于2015年9月18日挂牌。2016年4月6日，中山证券、联讯证券、国海证券以每股0.95元分别受让10万股、10万股、30万股，这个价格相当于每股净资产。2015年9月18日至2016年4月5日期间，飞日科技成交总额为283.47万元，成交总量为118.8万股，成交均价为2.39元。意味着券商0.95元的转让价仅为过去7个月成交均价的39.81%。如果按照2.39元计算，券商的账面浮盈高达151.58%。实际上，两年前的2014 年 2 月，飞日科技做过一次定增，复权价格为每股1.51元。你说0.95元的价格是低还是高？4、兆丰小贷：地板价之下，还有地窖价，当前浮盈159%小贷公司其实未必值得投资，但给做市商的价格足够低，做市商也就从了。兆丰小贷(833210.OC)于2015年8月11日挂牌，2016年4月1日做市。浙商证券、国海证券、民生证券均为兆丰小贷的做市商，每股拿票价1.1元，兆丰小贷每股净资产1.26，去年11月23日，兆丰小贷试图以每股1.5元的价格发行股票。其实，不管是投资兆丰小贷，还是江川金融，做市商都是有可能亏钱的。等将来亏钱了，做市商一定说自己拿票其实不便宜。其实，问题根本不是便宜不便宜，是懂不懂投资。但是话说回来，这两家小贷公司一定不愿意以净资产的价格卖给普通人，除非将来坏账爆棚。5、川东环能：做市商0.92倍PB、5倍PE入股污水处理股川东环能(831295.OC)是一家主营污水处理的公司，2014年11月6日挂牌，2015年12月21日做市。2015年10月23日，长江证券、恒泰证券、国海证券、国都证券、财富证券以每股1.1元的价格成为做市商。川东环能每股净资产1.19元，每股净利润0.22元，最近做过一次每股3.2元的增发。污水处理股，做市商用0.92倍PB、5倍PE入股，做市商还敢说自己不是低价拿股？截止5月6日，川东环能收盘3.95元，5家做市商账面浮盈高达259.09%。6、金童股份：即便股价跌了40%，做市商依然浮盈37%金童股份(831340.OC)主要做通用设备和专用设备的研发、制造、销售，2014年11月11日挂牌，2015年8月19日做市。2015年7月30日，兴业证券、上海证券以每股1.1元分别受让140万股、20万股。金童股份的每股净资产均为1.11元，也就是说做市商1倍PB入股。金童股份做市后，股价相对于做市初期跌了40%，截止5月6日，金童股份收盘1.51元，即便如此，做市商依然有37.27%的账面浮盈。7、江奥光电：地窖价拿票，高管及核心员工也被揩油江奥光电(833011.OC)主要生产销售中小尺寸液晶显示屏售。2015年12月底，恒泰证券、长江证券以每股1.06元分别受让10万股、20万股。2015年12月4日，江奥光电以每股1.6元成功发行了500万股，认购对象包含了高管及核心员工。恒泰证券、长江证券的受让价仅为该次增发价的66.25%，高管及核心员工也被揩油啦。2015年年报显示，江奥光电的每股净资产1.19元。净资产价格入股，做市商专有福利！8、丰汇医学：地板价受让，做市商浮盈171%丰汇医学(831364.OC)主要生产销售外诊断试剂，2014年11月19日挂牌，当前采用协议转让的方式。2015年5月21日，上海证券、方正证券以每股1元分别受让20万股、40万股。根据公司2015年中报，每股净资产1元。此前6个月，丰汇医学成交均价为4元，两家券商的受让价仅为此价格的25%。做市之后直至2016年5月8日，丰汇医学成交总额1348.49万元，成交总量498.4万股，成交均价2.71元。如果按照每股2.71元计算，两家券商账面浮盈171%。2016年5月5日，丰汇医学以每股5元成功了发行270万股。时隔一年，增发价比做市商入股价上涨400%。你能说这收益来自投资能力吗？扫描二维码，关注「读懂新三板」或者微信搜索“读懂新三板”\n读懂新三板\n阅读：3万\n\n读懂新三板\n阅读：1万\n\n谢璞\n阅读：11万\n\nJudy\n阅读：9万\n\n科技说说\n阅读：8万\n","ev_images":["http://d.hiphotos.baidu.com/news/crop%3D0%2C104%2C901%2C540%3Bw%3D638/sign=3441f977412309f7f320f7524f3e20c2/14ce36d3d539b60041f8e354ee50352ac65cb71b.jpg","http://e.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=abe5bf328526cffc692abcb181004a7d/b999a9014c086e060135f6e005087bf40bd1cbf8.jpg"]},{"ev_title":"谁在掌控房价？十大地主坐拥6亿平米土地","ev_time":"05月13日 07:18","ev_content":"被恒大地产纳入麾下的嘉凯城昨日再度涨停，当诸多媒体在讨论究竟哪只基金提前压中了宝时，却有意无意中忽略这了这起收购其实具备极强的象征意义：经过多轮调整之后，房地产业已经成为超级寡头的游戏，小玩家们正在出局。面包财经翻查了A股和港股各大上市房企财报发现：十大巨头所拥有的土地储备面积总计已经超过6亿平方米。当土地越来越集中到巨头手中时，究竟是谁在掌控着房价的涨跌？ 房地产的超级寡头时代：巨头加速囤地 中国社科院2014年底发布的《住房绿皮书》中就已经提出：预计两年内会有30%-40%的房企遭到淘汰，同时万科、恒大等地产寡头格局已初现雏形。不到两年时间，这种预言似乎已经变成现实，众多销售收入突破千亿的巨头们正在加速囤地，将房地产最重要的资源收入囊中。根据财报，恒大地产去年新购项目规划建筑面积3484.7万平方米，总的土地储备量达到1.56亿平方米，为众房企之首。其中，土地储备的项目数量总计375个，一二线城市项目数量占比为54.7%。尽管经历了轰轰烈烈的“宝万之争”，万科拿地的速度也丝毫没有放缓。去年一年公司新增物业项目为106个，合计新买入土地面积为2201万平方米，其中38%的土地储备位于一线城市。截至2015年年底，万科的土地储备共计5477万平方米。拥有巨量土地储备的不仅仅是恒大与万科。面包财经翻查港股与A股各上市房企财报发现，至少有十家房企2015年底的土地储备超过3000万平方米，万科在这份榜单中仅位列第五。除了恒大地产之外，碧桂园、万达商业和保利地产的土地储备都超过5000万平方米。根据财报数据计算，截止2015年底，这十大巨头的土地储备超过6亿平方，准确的数字是62948万平方米。根据绿地控股在财报中援引的统计数据，2015年全国房地产开发企业土地购置面积仅为2.28亿平方米，同比大幅下降了31.7%。这意味着这十家房企目前拥有的土地储备，相当于2015年全国房地产企业购地面积的2.75倍。更多房地产企业的土地储备数据可以在面包财经微信公众号（ID:mbcaijing）上输入“土地”调阅。 数据为证：房地产年复一年走向集中 房地产加速集中的趋势，在另一份权威报告中得到印证。前不久，由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所和中国指数研究院联合发布的《2016中国房地产百强企业研究报告》（简称《报告》）显示：2015年房地产百强企业的销售总额和销售面积的涨幅高于同期全国涨幅 5个和 9. 1个百分点，百强房地产的市场领先优势正在进一步扩大。尽管每一年房地产百强的名单并不相同，但百强们在房地产市场的占比越来越高，得到了数据的印证。下图是面包财经根据《报告》整理的历年房地产百强在整体房地产市场的占比：房地产百强的市场份额，从2004年的约14%增加到2015年的36.7%。在房价经历剧烈调整的2014和2015年，这种集中的趋势更加明显，2015年百强的市场份额比2013年提高了6个百分点。这印证了社科院两年前的判断：大型寡头在融资、拿地、开发、产品、销售、品牌和管理等全方位均具有压倒性优势；在市场萎缩和巨头鲸吞的双重压力下，众多中小型房企无可避免地被挤出或兼并，房地产市场的寡头格局正在形成。 鲨鱼吃大鱼：寡头已经成型 如果进一步观察百强中前十强的市场占比，则会发现更惊人的趋势：即便是在地产百强中，市场份额也正在迅速向位居第一阵营的公司集中。《报告》的内容显示：综合实力排名前十的房地产企业2015年销售总额超过1.4万亿元，占所有百强企业销售总额的44.5%，占比接近一半。更重要的是，从2011年以来，前十大所占市场份额在逐年提升，四年间增长超过10个百分点。下图是面包财经根据《报告》内容绘制的趋势图：事实上，此次被恒大地产入股的嘉凯城原本就位列百强，总资产超过350亿元，2013年时销售收入也曾超过百亿，已经不能算作是太小的房地产公司了。当房地产行业从大鱼吃小鱼变成巨鳄吃大鱼的时候，超级寡头的时代就已经不是预言了。2016年春节前后，一线城市房价的快速上涨引致了北上广深等地纷纷出台新政。一线市场温度尚未下降，二线城市房价涨声又起。更重要的是近期上海、南京等地的土地拍卖价格再次出现高溢价，面粉贵过面包的局面轮番上演。当土地越来越集中在少数巨头手中时，“某九条”、“某十条”的新政真的能给市场降温？房价到底操于谁手？本文作者：面包财经（ID：mbcaijing）免责声明本文不构成对任何人的任何投资建议，请勿根据本文内容作出任何投资决策。作者及面包财经不对任何人的任何投资承担任何责任。版权声明本文为面包财经原创 未经授权 不可转载内容及商务合作请联系：hezuo@mbcaijing.com\n面包财经\n阅读：45万\n\n面包财经\n阅读：13万\n\n一条财经\n阅读：26万\n\n马继华\n阅读：24万\n\n齐俊杰\n阅读：21万\n","ev_images":["http://a.hiphotos.baidu.com/news/crop%3D43%2C1%2C581%2C349%3Bw%3D638/sign=71d4cde75e82b2b7b3d063840c99f8c3/3c6d55fbb2fb4316bdb22f9927a4462308f7d3a0.jpg","http://c.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=dd9c008a222dd42a5f0902a83b3a5b2f/5882b2b7d0a20cf43b1bab3c71094b36adaf994d.jpg","http://d.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=06025600d239b6004dce0cb4d1523526/2fdda3cc7cd98d10122559d2263fb80e7aec905b.jpg","http://e.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=15655908b1fd5266a72b3f1793199799/aec379310a55b3197f6ad79644a98226cefc1745.jpg"]},{"ev_title":"一个没有想法的产品菜鸟，他会给微信增加哪些功能？","ev_time":"05月13日 08:30","ev_content":"微信真的是一个很有节制的产品，产品经理要做到这点真的很难，不管是出于对产品未来理想化的想象，还是为了填充自己的工作内容，产品经理都很容易给产品增加越来越多的功能。讲真，产品经理要想拥有一个前所未有的成功idea不容易，绝大多数产品经理对自家产品的想法都来自于其他产品，从其他产品（不仅是竞品）中获取灵感，看看其他产品的功能是否合适用在自家的产品上，如果不合适的话再针对自家产品做一些优化。这篇文章我就假设一个没有主观想法的产品经理来做微信的话，或许会给微信添加这6个功能。微信上有人，有内容，有用户的行为数据，那么我们就可以从这三个维度来做各种排行榜，例如说根据某个周期内发布图片数量来对用户进行一个排行，理由就可以看作是希望借助这种方式提高用户的活跃度。来个好友亲密度排行，根据用户之间点赞、评论这些的交互行为来对好友进行排序，衡量用户跟好友之间的关系程度。说不定还会成为用户决定删除某些好友的依据。做个积分，卖个会员，设定一个积分规则，根据用户的行为给予一定的奖励，例如用户发一张图片给予5个积分，每发一条评论给3个积分等等，攒够一定的积分就给予用户一定的奖励。推出付费会员，每月10元，付费用户给一些特权，如装扮自己的主页等。理由也有很多，产品经理会说用户量级那么大，只要有1%的购买率，那就是一笔非常可观的收入，给公司创收，推动了公司的商业化进程。现在微信只在用户的动态流中插入了一条广告，用户的动态流还是很干净的，官方没有过多干涉。可能有的产品经理会认为这样对动态流没有充分利用，动态流中可以加入更多信息，包括自家其他产品的推荐，典型的如腾讯的游戏。动态流中推荐信息类型更多样，也提高推荐频次。现在要想关注某个公众号还只能是主动添加，根据公众号的名称搜索，如果是别的产品经理，很有可能会做一个公众号推荐的功能，这样的话可以让用户更方便的发现其他公众号。再聪明一点，为了让推荐更精准一些，可以根据用户已关注公众号的信息进行推荐。之所以要添加这个功能理由也会有很多，美化照片需求的强烈程度早已被验证过了。而且现在有很多人在微信上发照片都会用其他产品美化一下，所以不妨在自家产品中加入图片美化功能，这样对用户来说更方便了，还能提高用户所发图片的美感，说不定还会提高内容的点赞和评论数量，增强用户之间的互动性。微信中有一些隐藏的功能，最出名的应该是长按相机图标发文字（估计到现在都有很多人不知道吧）。消息列表的入口隐藏的也挺深的，如果是别的产品经理可能会把这个入口做的更明显一点，从某个角度来讲微信也是一个社交工具，消息中心怎么能隐藏的那么深呢，更进一步的会在消息中心增加搜索和查询功能。我想说的是如果别人作为微信的产品经理，可能微信就不会像现在这么简单了。如果今天让一个人来给微信增加功能的话，能想到的功能还有很多，我只列举了6个，也许有的功能微信想过但是不做，有的以后会做。如果按照这个思路从别的产品中借鉴功能放到自己的产品中，并且执行的话，能想象到产品经理在年度总结会议上一定可以说特别多的事情，PPT也会很丰满，技术同事的工作也会很饱和。可是结果呢，产品这工作的好坏也从来不是用数量充满的。另一个角度讲，靠激励机制来促使用户发内容这种方式本身就合理吗，在这样的情况下发布的内容是平台想要的吗？用户所能关注的内容是有限的，是否就需要关注更多公众号呢，即便是我们根据再多的规则去推荐，推荐的准确度又是否高呢？我有时候觉得产品经理真是一个非常圆滑的角色，一个功能做与不做都有理由。至于决定是否做，一方面通过上线后看用户和数据的反馈，一方面看产品经理个人的价值观，还有产品的战略方向，心里一直记得产品的目标是什么。云瑞，微信公众号：马虎眼，人人都是产品经理。片刻产品经理，五年产品人，走在内容社交产品路上，死磕产品设计，喜欢玩各种APP，玩桌球，打羽毛球，欢迎与大家交流。本文原创发布于人人都是产品经理。未经许可，禁止转载。\n人人都..\n阅读：1万\n\n人人都..\n阅读：1950\n\n谢璞\n阅读：11万\n\nJudy\n阅读：9万\n\n科技说说\n阅读：8万\n","ev_images":["http://f.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=4c36c498d61373f0f53f6c9c9c0e4b8b/b151f8198618367a47c1233e29738bd4b21ce58d.jpg"]},{"ev_title":"猜忌、反目、混战……我们在经历怎样的超级英雄","ev_time":"05月13日 09:30","ev_content":"文 | 阑夕尽管不乏牵强附会的声音将院线内骤然兴起——其实漫威的创作者早在2006年就已经策划并连载了「内战」系列，而蝙蝠侠和超人的纠葛也是DC的传统设定——的超级英雄之间的矛盾与分裂理解为西方（尤其是美国）社会共识裂痕的荧幕投影，借此喻以威权主义在功利层面的合理性。然而，就像加固堤坝终究无法将水流逼回河道上游，关于如何驯服权力、界定责任和坚守自由的思辨精神，已经携着巨大的势能无胫而行，离开只有书呆子群聚的漫画书店而席卷覆盖到了整个世界。它告诫我们，即使是在那个救世者层出不穷的虚构时空，完美终究不会长存，冲突仍然昼夜不息，而二元论——井井有条的对错是非——再也无法构成简单易用的解题公式。一切都从不被驯服的权力开始旧时欧洲的吟游诗人曾经传唱这样的寓言：作恶多端危害城市的巨龙被勇士杀死，而勇士在堆满黄金的洞穴里变成了新的巨龙，于是噩梦周而复始。这个故事透露出世俗对于权力的复杂情绪，后者既是面对兵临城下的唯一武器，又是大敌退去之后的供养负担，最要命的是，权力的主动堕落作为独立事件不受约束，就像「独裁官」制度数次在危机之中保全了罗马的光荣，却也迟早会出现尤利乌斯·恺撒这等人物，毫不费力的给自己颁布了终生任命。毋庸置疑，布鲁斯·韦恩所扮演的角色，就是那个喊出「我爱恺撒，但我更爱罗马」的布鲁图斯，他们都在不可控的权力面前实施了处刑人的工作，哪怕选择最为卑劣的暗杀手段亦在所不惜。而在漫威电影宇宙，「元老院」的图谋更是昭然若揭，托尼·史塔克主导衔接的那份协议，与其说是将权力关进笼子，不如说是买断家仆的契约。这就是超级英雄系列设定的瑰丽之处：它架空了一个孟德斯鸠无能为力的古典文明体系，那些具有超能力的当代侠客仅仅凭依内心的道德行事，政治和律法对他们如若空气，守纪成了情分，违反则是本分。2008年的喜剧电影《全民超人汉考克》就以某种诙谐的角度演示了有着超级英雄存在的日常：当威尔·史密斯赶着冲向天空阻止一场事故时，他并不在意自己是否踩坏了公共街道上的精美地砖，公众终于无法忍受这个践行善良的英雄屡屡留下的烂摊子——这些财物的损失还是要由税金买单。为虚构作品引入成本核算的现实逻辑，必然会带来熟悉和亲切的感受，就像人们在研读波澜壮阔的战争历史时，也会思考是什么促使盟军要在诺曼底不许一切代价的投入兵力、而联合国军又为何需要止步于朝鲜半岛的三八线。超人和佐德将军的战争是一个导火索，它对布鲁斯·韦恩的触动并不仅限于打坏了韦恩集团的一颗近地卫星——这枚彩蛋在三年前的《超人：钢铁之躯》里就已埋下——这个奉行以暴易暴却从不痛下杀手的高谭市「地下警官」畏惧这种从天而降的超凡力量，这与玩世不恭的托尼·史塔克也在纽约上空的「虫洞危机」之后染上焦虑症的因果关系是一致的。企业家不容发现问题而无法解决问题的状况出现，所以韦恩开始设法搜集氪星陨石，史塔克也在《复仇者联盟2：奥创纪元》中展示出了专门用于克制绿巨人的特制铠甲。作为两名拥有富豪身份的超级英雄，蝙蝠侠和钢铁侠是DC和漫威的剧情推进者，他们象征着人们对于超级英雄的完美想象：并不为劫富济贫而生，而是驾驭事业的有产阶级，通过消耗权力（资本）行使责任。只是，世界观的融汇，将远远超过小丑和满大人这种「人类」级别的地外势力拉到了二者眼前，由此引发的伦理悖论则是计算之外的产物。在《美国队长3：内战》中，「对抗成本」被精确展示了出来：换句话说，无论绯红女巫是否在瓦坎达失手炸掉一层大楼，那只充满愤怒的靴子注定会要落地。至于超人像制导导弹一样在大都会的摩天大楼之间撞击穿梭，那些「不可避免」的损失在布鲁斯·韦恩眼中断然敌不过他所拼力搂住的那个刚刚失去母亲的小女孩。站在纯粹理性的角度来看，人类的确很难克服「共情」这个弱点，愈是远离弱肉强食的丛林法则，就愈是难以承受牺牲的代价。哈佛教授迈克尔·桑德尔在其著名的公开课「公平与正义」里举了两个例子，一个是老套的铁轨扳手假设，让听众介入1个孩子和10个孩子的选项，另一个则是将「拧扳手」的动作替换成了「亲手推下一个胖子，让他在摔死的同时阻止火车前进」，如果说前者尚且充满选择的争议，那么后者则极少有人举手表态会这么做，即使这个胖子的死亡可以换来更多生命的生存。没人希望自己手上沾有鲜血，这种理想主义造就了超级英雄文化的出现，只是为了承认我们的虚伪品性，在超级英雄的世界里也必须有着审判阵营，要么被驯服，要么被驱逐，这是受到庇护的人类给出的决绝回应。还记得迈克尔·贝的《变形金刚》么，在第三部中，美国政府不满汽车人在共享塞伯坦科技方面的谨慎和消极，直斥「如果不是你们藏在地球，霸天虎也不会多次找上门来大肆破坏」。其实，就逻辑而言，这话并无事实错误，就像克拉克·肯特若是没有意外降落在地球，佐德将军也不会在日后千里迢迢的杀往地球。当然，如果开启上帝视角，那些反派一旦未能被提前阻止，地球也将必然成为他们征服宇宙的过程中的微小祭品，于是孤立主义又与绥靖主义无异了，用外交政策的语言来讲，就是「你不能去喂鳄鱼，因为它最后一定会把你也给吃掉」。那么，当权力拒绝「二选一」的游戏规则——必须承认的是，超人并不是被押进听证会的，这种友善仅限于超级英雄的意愿，否则就会演变成罗杰斯队长那种不可收拾的背水一战——尴尬就回到了缺乏谈判资本的一方。当权力既不在乎奖励又不受制于惩罚，唯一能够影响它的，就是道德。在进入下一章前，让我们重温这句经典的台词：「权力越大，责任越大。」权力引发责任，责任约束权力彼得·帕克是斯坦·李创造出来的最为知名的一个「平民英雄」，高中生的年龄也是此前的超级英雄漫画罕有的设定。显然，一个并不具备完全行为能力的被监护者，很难在履行超能的责任上正确把握分寸。因此，在很长一段时间内，《蜘蛛侠》系列都侧重于轻松诙谐的题材，彼得·帕克的角色塑造得以成功，也受益于他的「邻家男孩」形象，在学业、恋爱、社交和拯救世界之间忙得打转的生活，连所在城市都不像大都会或是高谭市这样虚构原型，直接就以纽约为真实场景，代入感高出一截。也只有这么一个心智青涩的普通少年，才有机会接受来自长辈的教诲，即他的叔父本·帕克的那句名言：「权力越大，责任越大」（With great power comes great responsibility）。毫不夸张的说，这个格言影响了美国超级英雄作品近半世纪以来的走向，尤其是在二战终结、苏联解体之后的和平年代，基于现实题材的假想敌不再常有，超级英雄亟待找到对于自身使命的解释。本·帕克死在一名盗匪的枪下，这名盗匪曾与彼得·帕克有过一面之缘，这个故事有着多个版本——不同的宇宙、不同的影视剧以及不同的编剧——但大致逻辑是一致的：刚刚获得蜘蛛侠能力的彼得·帕克不太想要「多管闲事」，他旁若无人的放过了与自己无关的盗匪，最后不得不接受挚亲因此丧命的报应。所有人大概都有着这样的一个叔父，他不见得事业成功，也算不上为人表率，甚至多数时间的唠叨都令人烦躁，但他从不放弃「让自己侄子成为一个更好的人」的努力，就像本·帕克在离世之前还在挂念最近表现异常的彼得·帕克，用尽最后的力气告诫他：「权力越大，责任越大」。在《美国队长3：内战》中，托尼·史塔克在彼得·帕克的脏乱卧室里逼问他，为什么你的生活窘迫如斯——连学费都很难交上——却要飞越半个纽约城去逮捕小偷？后者结结巴巴的回答，如果你有这种能力，难道你不会去这么做么？用苏格兰哲学家休谟的话来讲，同情的本性和力量，是支撑人类道德的源泉，「就像音符在琴弦之间传递」。于是，蜘蛛侠正式入伙，在「内战」系列的原著漫画中，他是一个至关重要的变量，除了主线剧情之外，漫威的编剧还特意以蜘蛛侠为第一人称视角做出并列叙事，让彼得·帕克作为超级英雄阵营的「外围人物」带着读者观察整起事件是怎样一步一步滑向深渊的，当他发现自己被托尼·史塔克利用、并叛变到罗杰斯队长一方时，一切都已经无法挽回了。这个插曲，我们后面再说。简而言之，超级英雄被赋予的责任具有高度的主观特性，但是依旧不够打消人们对于「权力导致腐败，绝对的权力导致绝对的腐败」的顾虑。在更多的时候，社会希望输出的秩序，是由义务构成的，这也是史蒂文·罗杰斯不愿接受的条款：超级英雄不是一份公务员职业，要求他们成为政府雇员、从税款里领取工资、朝九晚五的打卡上班，如果这是唯一的选项，那么唯一被侵犯的就是自由本身。责任是自律的，义务是他律的，这个区别很重要。为史蒂文·罗杰斯注射「超级士兵」血清的亚伯拉罕·厄斯金博士是德国人，这个终究没能逃脱纳粹/九头蛇魔爪的科学家对前者影响至深，他的过去亦代表着那个「以屈服换偷生」的制度。因此，连叛逆的黑寡妇都选择顺从政府意愿之后，史蒂文·罗杰斯仍然拒绝合作，他从本能上反感这种威慑：不签协议，你们就是罪犯。这就是保守主义的桀骜精神，为阿尔·帕西诺赢取小金人的那部电影《闻香识女人》也讲过相似的道理：年轻的学生目睹了他的同学打砸校长轿车的过程，学校要求他这个唯一的目击者说出那几个名字，否则就会遭到开除的处罚。用东方的价值观来看，这个事情的对错没有任何争议，吐出那几个坏学生的名字更是理所应当的，但是为查理辩护的退伍军人史法兰中校掷地有声：查理不必遵从不公正的程序，没有任何正义能够剥夺一个人保持沉默的权利。在原著漫画中，「神盾局」的希尔指挥官要求美国队长带头响应联邦政府的那项「超级公务员」计划，在她身后是一支装备精良、用来控制场面的特种部队，而美国队长的回答是：「戴着面具是超级英雄的传统，你不能把这项传统定义成犯罪并让我去逮捕那些冒着生命危险保护这个国家的人。」言毕，火拼开始。涨落不息的道德潮汐蝙蝠侠、超人、美国队长、钢铁侠，这是2016年主导英雄同室操戈的四个主角，他们所处的世界均在阴谋的齿轮推进下进入旷日长久的稳定，游离于匡正体系之外的「义务警员」之于公众的威胁开始大过前者指认的敌人，而当确保底线的法律准绳无力制约这些披着斗篷的蒙面人时，呼之欲出的道德准绳却因各自标准的不同而造成了后果惨痛的分歧。蝙蝠侠的道德准绳是罗宾，尽管《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》与诺兰的黑骑三部曲并无关联，但是本·阿弗莱克相比克里斯蒂安·贝尔多出的暴力和残酷仍然让人感到些许惊讶，这让蝙蝠侠从一个心思慎密的侦探变成了缺乏耐性的打手，造成这种转变的钥匙藏在一闪而过的镜头里：作为蝙蝠侠的助手罗宾，他被小丑虏获并凌虐致死，其制服被小丑寄了回来，并染上了嘲笑蝙蝠侠无能的涂鸦。超人的道德准绳是露易丝·莱恩，他的恋人。露易丝象征着超人对于地球的爱，她的安危是唯一影响超人精神的现世因素。在电影中，莱克斯·卢瑟手下的雇佣兵利用露易丝构陷超人，而当露易丝被压在水下时，超人亦会抛下正在战斗的对象前去拯救。而在布鲁斯·韦恩的双重梦境中，他被从未来的另一条时间线闪回的巴里·艾伦——也就是「正义联盟」的初创成员之一闪电侠——告诫提防那个恐怖的未来：导致超人堕落成为一个暗黑君主的导火索，就是露易丝被杀的剧情发生，超人从此信奉铁腕强权，通过恐怖缔造和平，而这也是「不义联盟」的支线设定。美国队长的道德准绳是巴基·巴恩斯，只要涉及到这个昔日战友的纷争，史蒂文·罗杰斯都不惜对抗整个世界，他是一个固守传统观念——在电影的设定里，他的思想认知停留在二战时期——的老派英雄，所以鹰眼——还记得《复仇者联盟2：奥创纪元》里为他费心笔墨勾勒出的家庭环境么，那就是一个活脱脱的典型德克萨斯州农民，保守主义的集大成之地——才会冒着极大的危险加入他的阵营。对于美国队长而言，他的生命是巴基换来的，所以无论这个人究竟是不是该死的冬日战士，他都有责任保护他不被恣意处置，这种原始而朴素的人格，正是美国队长天赋平庸却始终都是「复仇者联盟」的灵魂且深受队友信赖的核心原因。钢铁侠的道德准绳，是他自己。他的成功——无论是公司事业还是英雄事业——造就了自负的心理，其最大的天敌就是挫败。电影里的托尼·史塔克相较原著漫画有了极大的美化成分，并加入了双亲之死来洽应他的心态失衡。唯一的共同之处，就是他在公开场合遇到了一名对他毫不留情的女性，后者指责超级英雄的所作所为「毫不在意」的牺牲了他的儿子，而常在镁光灯下为复仇者联盟代言的托尼·史塔克并未担负这些过错。因此，钢铁侠需要确立自己的领导地位，他和美国队长的友谊破裂，也就此展开。于是，就有了「各自为战」的超级英雄电影年，当内心本就万象纷乱时，听从内心行事也就必然造成价值观的激烈碰撞。用日本动漫的术语来讲，越过道德准绳的结果将是无尽的「黑化」，收手的时机取决于代价的累加。比如超人之「死」，比如罗德上校的残废，无所不能的超级英雄们终于发现，他们能够战胜那些拥有不可思议力量的邪恶反派，却在天赋平庸的莱克斯·卢瑟和赫尔穆特·泽莫的挑拨下显得弱不经风。若无光明，便无黑暗，反之亦然扎克·施奈德是一个专注于漫画改编电影题材的导演，业界对于他的评价相当有趣：「如果尽量不对原著进行大的改动，那么导出来的必是佳片，但是如若相反，他的个人意志掺杂过多的话，那么结果很可能会悲剧。」如果说《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》距离悲剧更近的话，那么他在2009年导演的依然以DC漫画为蓝本的电影作品《守望者》无疑应被归属于佳片这边。严格意义上来讲，《守望者》是一部反乌托邦式的作品，它的原著漫画更是开创了以漫画形式拿下雨果奖的历史先河。在这个世界里，超级英雄隶属于政府管理的理想被实现了，他们为尼克松总统暗杀了肯尼迪、赢得了越战甚至清除了《华盛顿邮报》的那两名记者，帮助后者在美国建设了一个威权主义政府，并成功连任五届总统。同样面对「狡兔死、走狗烹」的问题，《守望者》提供的解决方案是人为的制造一个凌驾于人类文明头顶的恐怖，这个反面角色最终由曼哈顿博士扮演，而罗夏——这是《守望者》中人气最高的英雄——则因拒绝配合这场披着善意的谎言而被曼哈顿博士在其余超级英雄的默许下抹杀。与黑暗骑士碾压大都会守护神不同，在这个版本里，街头英雄没能胜过超能英雄。扎克·施奈德从不掩盖他对罗夏的喜爱和尊敬，这种情结在一定程度上影响了他对蝙蝠侠的再度塑造，诺兰为布鲁斯·韦恩尚且保留的「花花公子」气质，在施奈德这里被砍得一干二净，倒是阿尔弗雷德变得毒舌起来。因此，这个不苟言笑和坚硬如铁的蝙蝠侠完整的继承了罗夏的固执，他无法说服自己容忍超人肆意使用那种足以摧城的力量，而且史上第一次动了杀心。在《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》的结尾，布鲁斯·韦恩开始启动「正义联盟」的筹建工作，这也意味着DC间接承认了他的领袖地位。事实上，即使是在黑暗骑士和光明之子关系最为亲密的阶段，前者都不曾放弃那块藏着的氪石，他从不信任人性，坚持将手段置于结果之后，「正义联盟」里所有成员的弱点都被他存档并研制出克制方法。而实际上这也是很多人对《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》这部影片怨声载道的根源，蝙蝠侠一直以来都是DC中最为运筹帷幄的领袖，因此他才能以肉体凡躯成为所有超级英雄心中拯救世界的最后一道防线。但是在扎克·施奈德的镜头下，蝙蝠侠对于其他超级英雄的了解竟然全部来自于反派莱克斯·卢瑟。在这种设定的衬托之下，谋划两年之后却因为一句「玛莎」就突然变成超人同盟军的蝙蝠侠有点转化得过于儿戏。相比漫画无限宇宙一般的庞大载量来说，电影能够容纳的情感线索和转折实在有限。而恰恰蝙蝠侠和超人，甚至莱克斯都是极度复杂和拥有太多历史沉淀的人物，无法呈现出他们的每一个侧面是电影空间限制的原罪。同样无法展现完全的，还有超人的痛苦。在《钢铁之躯》里，超人不停寻找自己存在的意义，这部影片也成为超人历史上色调最为阴郁沉闷的一部。而在《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》依旧未能舒展眉头的克拉克·肯特的遭遇，简直让所有观众心疼。虽然扎克·施奈德将两部影片的基调都调整到了荒凉而黑暗的意境上，但是超人却始终像是乌云背后透出的金线一般，有着阴云密布的困惑却始终坚守完美和光明的表象。实际上这也是读者对于超人形象一贯以来的期待和定位，他应该是Angel和God在人世间最完美的结合，拥有God一般绝对的力量和能力，却像Angel一样仅仅象征救赎和希望。这是一种甜美得发苦的幻想，就像超人扮演者亨利·卡维尔完美的外貌和始终阴沉的表情的结合。对观众和世人来说，这种完美的幻想是美好的，而对于角色和故事来说，这种幻想却带着失真的痛苦。希腊诗人欧里庇得斯是这么说的：「当一个好人受到伤害，所有的好人定将与其同历磨难。」决裂的意思，就是没有赢家出于商业考虑，《美国队长3：内战》将原著情节中的大量尖锐内容做了模糊处理，最为明显的地方有三处：1、「超级英雄注册法案」的管辖力度：与电影中仅是要求「复仇者联盟」在联合国的管理下行动区别巨大，在原著漫画里，法案事无巨细的程度涵盖了一系列的训练、派遣和奖惩措施，基本上是将超级英雄等同于政府特工的定位，这种政治伎俩更加令人厌恶。2、「内战」造成的牺牲：罗德上校的脊柱碎裂固然遗憾，但是这种损失远远比不上巨人歌利亚——这是「复仇者联盟」在原著漫画中的英雄挚友——的死亡。连载于2006年的漫威「内战」系列漫画就像是两个母亲争抢同一个孩子的那个故事，在拉扯孩子的比赛中谁先心软松手谁就输了，而输的这个人才是真正的母亲。面对「内战」的升级，美国队长决定束手就擒，然而他在前去法院的途中遭到暗杀，终致「复仇者联盟」就此解散。3、托尼·史塔克的真实面貌：这位斯塔克工业的首脑人物，在电影中背负了来自政府、公众和家庭的多重压力，这为他的分裂行为提供了合理性。但在原著漫画里，托尼·史塔克的每一步都在进行谋划，他在第一次遇见雷神托尔时就留下了后者的毛发用以克隆（正是克隆出来的人造托尔杀死了歌利亚），他为彼得·帕克研制高科技蜘蛛战服，却无时不刻都在收集数据以备反制，他建造的监狱关押进了大部分不愿签署法案的昔日同僚，在接连遭到奇异博士、黑豹和X战警的拒绝之后，托尼·史塔克一边将被擒的夜魔侠送往监狱，一边劝说他加入「超级英雄联邦战队」，而后者一路缄默不语，最后只从舌头底下吐出一枚银币，称这是犹大应得的第31块。幸而战友之间的挥拳相向具有足够的戏剧张力，这些改动并未影响《美国队长3：内战》的价值拷问：自由为何值得捍卫？对于托尼·史塔克而言，他距离死亡最近的一次，就是在《钢铁侠1》中遭到自家制造的炮弹袭击，那场事故让他批上装甲成为铁人，也放弃了一部分的军工产业。「如果史塔克工业的发明会让敌人也有机会使用，那么我会毫不犹豫的放弃掉它。」在斯坦福大学的演讲里，托尼·史塔克清晰表明了他的态度和立场。而在史蒂文·罗杰斯眼中，为了妥协而牺牲原则是不能容忍的作茧自缚，在佩姬·卡特的葬礼上，他更加意识到了支持这一信念的珍贵经历，那些因为对抗纳粹而战死异乡的盟国士兵，他们的鲜血浇灌出了自由之花，然而仅仅出于一场政治交易，就要舍弃这颗来之不易的果实，身为美国精神的队长，他不可能出卖自己的灵魂。至于巴基，他只是用来激怒托尼·史塔克和煽动史蒂文·罗杰斯的一枚不幸的棋子。就像一部武侠小说里写的，天下武功最强之人进入伸手不见五指的漆黑山洞之后，发现暗器从四面八方袭来，他愈是闪躲和反击，那些袭击就边得愈快，直到光亮恢复他才发现，所谓的暗器只是悬吊在洞穴之内的刀刃，世上无人快得过他，除了他自己之外，之前的攻击也都源自他自己。从洛基到奥创再到泽莫，他们都证明了一件事情：只有「复仇者联盟」才能打败「复仇者联盟」，这也是经济成本最低的攻击。站在青年彼得·帕克的视角，「内战」的失控让他感到迷惑，在原著漫画中，他为了报答托尼·史塔克如同父亲一般的照顾，主动站出来支持「超级英雄注册法案」，对公众亮出了自己的身份，即使这会让他在发布会之后呕吐不已。最终，他的宿敌顺藤摸瓜找到并杀死了梅姨，直接导致了蜘蛛侠的崩溃和当前宇宙的重启。「复仇者联盟」本来有着与官僚机构进行接洽的组织「神盾局」，只是它在《美国队长2：冬日战士》里闹出了被九头蛇渗透并危及世界安全的惊天丑闻，颇具心机的局长尼克·弗瑞亦被迫隐藏到地下活动，当时很少有人意识到这会是压倒骆驼的最后一根稻草。在未来——如果漫威影业仍会保持忠于原著的原则——钢铁侠和美国队长们还将亲手参与将无法控制自己能力的布鲁斯·班纳博士骗到太空从而把他流放到异星的事件，在道德和现实的两难选择当中，无人可以豁免于外。「内战」系列的编剧马克·米勒擅长独立故事的精巧设计，《通缉令》、《海扁王》和《王牌特工：特工学院》都是他的杰作。他在接受采访时说，若是由自己来选择，他会坚定的站在托尼·史塔克这边，「就像持枪也需要执照一样，9-11之后美国民众对于反恐的支持——包括让渡自身权利——都证明了这一点。」然而，漫威漫画可以让美国队长横尸在法院门外，漫威影业却不敢这么做。托尼·史塔克既没有手刃自己的杀父仇人，又没能解决「反注册阵营」的问题，朋友、妻子甚至贾维斯都相继离开了他的身边，除了残存的虚名之外，这个习惯目空一切的男人其实也已一败涂地。以及……相比漫威将超级英雄的电影划分阶段、近乎吝啬的藏起一个又一个片尾彩蛋进行世界串联，DC完全没有这种小心翼翼，《蝙蝠侠大战超人》里，如果说布鲁斯·韦恩的那两场嵌套梦境还有些故弄玄虚，那么他从莱克斯·卢瑟那里窃取的超人类影片就是主动拱手把DC的野心展示给影迷观赏，迫不及待的想要缩短孵化路径。只是世事难以如愿，《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》全球只有累计不到9亿美元的票房，这张成绩单虽然可以说得上差强人意，但是的确不太便于拿来横向对比：《美国队长3：内战》达到同一高度的票房，可能只用区区10天，而其最终目标则是「保底15亿美元、冲刺20亿美元」。人比人，气死人。借助娱乐工业和互联网的强大能量，超级英雄的发烧现象看不到任何疲软迹象。莎士比亚说过，「没有什么比希望不平凡而更加平凡的」，每个人的心底都有着或者有过英雄主义情结，它敌不过生活的柴米油盐，也脱离不了少年时期的稚嫩，但是就像庙宇里的不枯油灯，总有轻风经过，会让火焰升腾，并在墙上映出一个巨大而伟岸的身影。不要惧怕它。\n阑夕\n阅读：8726\n\n阑夕\n阅读：3万\n\n毒舌电影\n阅读：16万\n\n金牌娱乐\n阅读：15万\n\n朗读者\n阅读：13万\n","ev_images":["http://f.hiphotos.baidu.com/news/crop%3D65%2C3%2C1492%2C895%3Bw%3D638/sign=60856e1ba086c9171c4c0879f40b45e3/94cad1c8a786c9178a71d8dace3d70cf3ac757e7.jpg","http://f.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=f4aeebecbf0e7bec23da00e2172fb9fa/5d6034a85edf8db106bc83870e23dd54574e7447.jpg","http://b.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=c139effed32a283443a6350863b4c92e/b3b7d0a20cf431ad6a8fbcda4c36acaf2fdd98f0.jpg","http://f.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=7fc41ac50e24ab18e016e2340dfbe69a/b219ebc4b74543a9af84052f19178a82b80114b1.jpg","http://e.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=4f9078c29413b07ebdbd530b34d69113/2e2eb9389b504fc261004fe6e2dde71191ef6df2.jpg","http://c.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=d35eec445eee3d6d22c684c87b176d41/6159252dd42a2834b6f8c9e85cb5c9ea14cebff3.jpg","http://d.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=abc08cf00ef79052ef1f443d34f2d738/37d3d539b6003af3b1e32383322ac65c1138b6fc.jpg"]},{"ev_title":"二项式与小苹果","ev_time":"05月13日 08:24","ev_content":"牛顿爵士(Sir Isaac Newton, 1643-1727), 英国数学家、物理学家和天文学家。牛顿是数学和物理学的开创性人物，他的《流数术》和《基于无穷多项式的分析》开启了微积分这个数学领域，而其《自然哲学之数学原理》则奠定了经典力学的基础。此外，他还第一个观察记录了棱镜对日光的折射，提出了光的微粒说。牛顿被认为是人类历史上最伟大的科学家。他的墓志铭是英国诗人Alexander Pope仿照《圣经》的第一句撰写的：“Nature and nature's laws lay hid in night; God said “ Let Newton be！” and all was light （自然和自然的定律隐藏在暗夜中；上帝说“让牛顿来吧”，于是宇宙一片光明）。”牛顿是一个当今世界人人都要熟悉的人物，所以关于他的生平、轶事之类的内容就不必多费笔墨了。让我们直奔他的两项伟大成就，微积分与牛顿力学，看看是什么激发了他的灵感，而牛顿又是如何将灵感的火花拓展成学问的体系的。英文里提及微积分，会用 the calculus 的说法，就象提及欧几里得的《几何原本》会用 the elements 一样。加上定冠词 the，就强调了所指内容是令人崇敬的独特存在。微积分在过去对许多人来说就是高深学问的代称，也许这种局面还会持续很长时间。英文中积分一词是 integral calculus，微分是 differential calculus。中文把 calculus 翻译成微积分，其实这个词本意应该是计算、一种计算体系。求极值，以及求二维几何体的面积和三维几何体的体积等问题，是一些古老的问题。古代中国人、希腊人早就得到了一些结果。在17世纪后半叶，关于无穷小分析已经有了很多的观点、方法和具体发现，是到了有人将之组织成一门崭新学问的时候了。德国的莱布尼兹1684年发表了一篇求最大、最小和切线新方法的文章，其中用到了 calculi 一词。等到1696年法国人洛毕大 ( Guillaume de L’Hôspital )写出了第一本这方面的教科书，微积分，the calculus，就成了这门新学问的名字。虽然历史上有牛顿和莱布尼兹关于微积分发现优先权的争论，但有一点是肯定的，牛顿是研究和发现了微积分的。那么，牛顿发现微积分的关键一步是什么呢？是对二项式展开的推广。二项式展开，我们在初中就开始学了，对下面的公式大家都很熟悉：只要愿意，可以得出任意次方二项式，n是自然数，的展开。所有二项展开式的系数被总结在杨辉三角（西方人称为Pascal triangle ）中（图1）。杨辉三角很容易记住：每一行都比上面一行多一项，且总是以1开始和结束，中间的数字都由上一行相邻的两个数相加得到。千万不要轻易认为你懂得了杨辉三角，这类数学对象包含内容之丰富与深刻是常人无法想象的。图1  杨辉三角，第n行的数字就是对应的展开式中各项的系数。二项式展开这样的知识，对我们一般人来说就是僵硬的教条。可是，在牛顿眼里，知识是可以拓展、发展的，是用来超越的。伟大的牛顿就把上面的二项式展开公式拓展到指数是分数、甚至是负的情形， 即他不仅会展开这样的二项式，还会展开这样的多项式。牛顿给出了的展开式的一般表达，其中P, Q是任意的实数，m/n是一个分数， 即这里的A, B, C, D…代表在该字母出现前的那一项表示。当然这样的展开包括无穷多项。牛顿用对的展开来验证他的展开式公式是否正确，他发现的展开为。对这个式子的右边求平方，可以发现结果为无穷级数，大家可以自己验证这一点。这是一个人所众知的等比级数，其和就是，这证明了上面的展开是正确的。世界真奇妙，而这奇妙需要牛顿这样的人去揭开蒙在其上的面纱。这样看来，形式的无穷级数可以表示一般的函数f(x)。牛顿进一步地发展了求逆级数的方法，即从无穷级数出发，去得到级数。二项式展开公式的推广和求逆级数的方法，是牛顿发展微积分的重要工具。有了这样的二项式展开，牛顿要证明曲线在0到任意x (x>0)的一段内所覆盖的面积为。牛顿关于这个问题的论证过程给人以杂乱无章的感觉，且包含很大的逻辑漏洞，因此被誉为是“一种简洁的难以理解的形式”。不管怎样，牛顿的这个论证，用现代数学语言可表述为：对于任意实数 a ,函数的一阶微分为。有了这个关系，微积分的发展算是踏上了平坦大道。在牛顿那里，微分被称为流数术(fluxion)，积分被称为逆流数术 (the inverse method of fluxion)。 Fluxion，和其它表示流动的英语词如flow (流动)，fluctuate（涨落），flux (流量)等是同源词，都和流动或者速度有关。把位置随时间的变化当作时间的函数，这个函数的流数，或者微分，就是速度。万物皆流，物理学的方程，本质上就是流的方程。关于牛顿，有个神奇的传说，说牛顿某日坐在苹果树下，一颗苹果[1]碰巧掉到了他的头上，这让他顿悟了万有引力的奥秘。这个传说有人说是虚构的，但也见于他的熟人后来的文字中。但是，因为牛顿的巨大影响力，人们倒是宁愿相信这个传说是真的。牛顿的母校剑桥大学的三一学院就种了这么颗牛顿的苹果树 （图2），说是曾经给牛顿带来灵感的那棵苹果树的后代。这是一个关于伟大发现时刻抑或是带来伟大发现之灵感的记忆符号。人们很容易就引种了牛顿的苹果树的后代，但能砸出灵感的苹果一直没能等到牛顿那样的能砸出灵感的脑袋。图2  剑桥大学三一学院里后来种的苹果树。且不说是否有这样一棵苹果树，那树上的某个苹果掉到了牛顿头上激发了牛顿的灵感，从而使他参透了万有引力的奥秘。可以肯定的是，牛顿在研究行星运动的规律时，是注意到了地球上的落体运动的，而成熟果子的掉落是再自然不过的自由落体运动。实际上，早在牛顿出生之前，落体定律已经由伽利略得出，而行星运动三定律也已经由开普勒悟出。很久以前，人们认为是力造成了运动。人类认识史上的一个伟大进步是关于惯性定律的认识。物体都有惯性，不受外力的物体保持静止或者匀速运动（这一点后来被表述为牛顿第一定律，但其实早在牛顿之前已被人们所认识）——力是运动改变的原因。那时候，人们谈论的力是压力、摩擦力、推力这类通过接触才有的力（contiguous force）。天上行星的运动让无数人好奇，历史上许多古老的文明都有关于行星运动的观测记录。开普勒于1609-1619年间基于第谷的观测数据，把太阳当成是行星运动的参照点[2]，从而总结出了著名的行星运动三定律。其第一定律说行星在以太阳为焦点之一的椭圆轨道上运动，第二定律说行星在单位时间内相对太阳扫过相同的面积。为什么是这样？或者说是什么形式的力让行星采取这样的运动形式？人们想回答这样挑战性的问题。行星向前飞行，还不断地改变其运动的方向和快慢。一个直觉的想法是，有一股指向前方的拉力牵着行星往前运动。可这个力从哪里来？如果有，那么这个力的来源一定不是接触力，而应该是一种远距作用或者超距作用（action-at-a-distance）。认识到存在超距作用是人类认识史上的一大进步。那么这种超距作用力又该是什么样的？也许真的是落下的苹果给了牛顿以灵感。 苹果一旦脱离了和树的连接，就立即直往下朝地面落，说明地球对它的超距作用一直都在。也许地球对天上的月亮、太阳以及那些星星都存在这样的超距作用，当然太阳也应该以这样的超距作用影响着行星的运动。另一方面，苹果掉到脑袋上砸得脑袋疼，那是因为脑袋挡在了它的去路上。如果没遇到人的脑袋，它会一直落到地面上。如果没有地面或者在地面上掘口井，苹果则会一直朝下落去。老天，那苹果会一直落到地球中心去。 那个超距作用力，具体地说地球对苹果的吸引力，是一直指向地球中心的！此时，牛顿该是悟到了引力或者重力的真谛：引力存在于所有物体之间，是超距作用，是有心力(central force)。那么，假设太阳和行星之间存在的引力是有心力，这能解释观测到的行星轨道的性质即开普勒三定律吗？牛顿假设物体间的引力是沿两者连线的有心力，且大小与距离平方成反比，他用平面几何证明了这样的行星轨道确实是以太阳为一个焦点的椭圆。有了这个结论，开普勒第二、第三定律的证明就好办了。牛顿关于开普勒第一定律的证明被收录在他的《自然哲学之数学原理》一书中。图3所示一英镑的纸币上是简化了的牛顿证明所用的图解。笔者观此图及证明时，如赤贫之人面对二斤重的钻石，被惊讶得手足无措。有人若觉得自己平面几何学得好，不妨试试看能否看得懂牛顿的证明过程。后来，钱德拉塞卡重写了这个证明，当然啦，那证明就长了很多，而且也未必更容易懂。图3   一英镑纸币背面的牛顿和他的典型事迹。左上部分的图案和图中牛顿所持书中图案一致， 是《自然哲学之数学原理》中关于有心力下行星轨道为椭圆的几何证明。有了微积分，有了万有引力，经典力学这门科学终于建立起来了。重要的是，牛顿的工作是理性思维的典范。牛顿出生时，科学在西方世界还没能取得对中世纪愚昧的优势地位，到他去世时，西方已经步入理性时代，牛顿于此厥功甚伟。牛顿给笔者最深刻的启示是，一个伟大的科学家不仅要有深刻、大胆的思想，还要有证明自己思想正确的能力。将不断涌现的思想和证明（或者演示）编织在一起，那就是知识的体系。后记有趣的是，古文里有“牛顿”的说法。曹操《秋胡行》有句云：“牛顿不起，车坠谷间。”本文原为曹则贤著《一念非凡——科学巨擘是怎样炼成的》（外语教学与研究出版社，2016.5）的第六篇，此次发表时略有增添。\n赛先生\n阅读：3169\n\n赛先生\n阅读：1902\n\nACGx\n阅读：5万\n\n廖保平\n阅读：4万\n\n阿尔法工场\n阅读：3万\n","ev_images":["http://c.hiphotos.baidu.com/news/crop%3D0%2C0%2C549%2C330%3Bw%3D638/sign=18f903d24d90f60310ffc60704229f2b/6159252dd42a2834a6e0b9e85cb5c9ea14cebf8b.jpg","http://b.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=d40e592d9e25bc312b5d029b66dd8de7/314e251f95cad1c85e7d70c4783e6709c83d510b.jpg","http://f.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=fef6b99c7ff0f736d8fe4f023254b382/8601a18b87d6277fcbbdbddb2f381f30e824fca2.jpg","http://e.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=af7f11b7044f78f0800b99f041300a83/b21c8701a18b87d673ed24fc000828381e30fda2.jpg","http://f.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=9f8677c2758b4710ce2ffecffbcfc3b2/e7cd7b899e510fb32a03f874de33c895d1430c3e.jpg","http://e.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=ff88b00265d9f2d3201127ec91ed8a53/7acb0a46f21fbe09ef1f4cf76c600c338644ad94.jpg","http://d.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=62de05e25b6034a829e2bb82f31149d9/94cad1c8a786c91784c5dedace3d70cf3ac7570b.jpg","http://g.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=94a468dab4de9c82a665fa8c548380d2/d000baa1cd11728b41ec00c1cffcc3cec2fd2c0b.jpg","http://e.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=dd93f043f103738dde4a0f218b1ab073/03087bf40ad162d99641edff16dfa9ec8b13cda2.jpg","http://a.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=3090b229563d26972ed30b5e6dfab24f/d8f9d72a6059252d445692e7339b033b5ab5b994.jpg","http://e.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=e63cb4271cd5ad6eaaf967e9b9ca39a3/4afbfbedab64034f4cd74de5a8c379310a551d3e.jpg","http://b.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=9986ebee219759ee4a5063c88afa434e/d62a6059252dd42ab9488e48043b5bb5c8eab894.jpg","http://c.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=c3419c445eee3d6d22c684c87b176d41/6159252dd42a2834a6e7b9e85cb5c9ea14cebf94.jpg","http://g.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=172405edb63533faf5b6902d90d1fdca/c2fdfc039245d688dac33e47a3c27d1ed31b240b.jpg","http://h.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=b3c208e634fa828bd1239ee0c51d41cd/fd039245d688d43f88681d117a1ed21b0ff43b0b.jpg","http://a.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=a1c98a29858ba61edfeecb2c793697cc/9345d688d43f8794b43ec4cdd51b0ef41ad53a0b.jpg","http://e.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=8adae8b5d7160924dc25a118ec06359b/0b55b319ebc4b7457f8e38f5c8fc1e178a82153e.jpg","http://e.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=948b3ccb317adab43dd01840b3d5b36b/8b13632762d0f703fd1d1a3f0ffa513d2797c5a2.jpg","http://f.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=eb8a8ca9ddb44aed594ebde78b1d876a/622762d0f703918fcd7eb229563d269758eec4a2.jpg","http://b.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=c21cb6e08044ebf86d71673ce1f8d736/cb8065380cd791233ea11b97aa345982b3b78094.jpg","http://f.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=e06c6bc074f082022d92923c73fafb8a/f9198618367adab407ca94a08cd4b31c8701e43f.jpg","http://c.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=193b26eeffdcd100cd9cfb224a8947be/aa18972bd40735fac431c25a99510fb30e24080b.jpg","http://f.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=c50b13d24b086e066aa83c483a097b5a/472309f7905298220f9cb620d0ca7bcb0b46d4a2.jpg","http://g.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=d793f6db69061d957d46343b43f50a5d/08f790529822720e72616d197ccb0a46f31faba2.jpg"]},{"ev_title":"光环和神秘不再，大数据独角兽Palantir遭起底","ev_time":"05月13日 10:06","ev_content":"近日 BuzzFeed News 新闻网站通过大量的内部文件、电子邮件、员工采访，揭露了这家估值超过 200 亿美元的大数据公司 Palantir 的内在问题: Palantir 的收入正在不断增长，但是这家公司已经流失掉了其顶级客户（可口可乐、美国运通）;而且还面临着不断增长的离职率、未能从高价协约中收回大部分金钱等问题。（文后还附录了 Palantir 联合创始人 Joe Lonsdale 对 Buzz Feed News 这篇报道的看法。） 一批内部文件和内部访谈揭开了硅谷最神秘的高估值公司 Palantir Technologies 的面纱。这家一开始依靠中情局资金支持的大数据公司，曾表示它们的软件能够变革从间谍活动到消费者业务中的每一件事。同时也说过公司的收入和员工数都在不断增长。但是这些文件和访谈表明事实并非如此：Palantir 失去了他们的蓝筹客户；现在公司正努力遏制员工的离职；而且其记录的收入只是客户预订（Palantir 称之为 Bookings）的一小部分。据内部文件显示，在过去的 13 个月，Palantir 至少流失了包括可口可乐、美国运通和纳斯达克在内的三个顶级客户。Palantir 通过挖掘数据来帮助客户赚更多的钱，但客户难以接受其每月超过 100 万美元的高昂价格，并表示对其软件是否能产生有价值的观点表示怀疑，甚至客户同 Palantir 年轻的工程师的工作关系也十分紧张。而 Palantir 内部人士曾叹息这些决定把业务转移到其他地方客户的「短视」。其中的一份机密文件显示，到今年 4 月 15 日，已经有超过 100 位 Palantir 员工离开了公司，其中包括一些杰出的管理者。而且根据内部数字显示，按照这个速度，公司在 2016 年可能大约有 20% 的员工流动，几乎两倍于前三年的平均水平。到了 4 月22日，这家以支付低于市场平均工资为荣的企业做出了一个非比寻常的举动， Palantir 首席执行官 Alex Karp 宣布对至少工作了 18 个月的员工加薪 20%，Karp 也取消了年度绩效考核，称当前的系统不可用。之前，Palantir 公开了2015 年其称之为 「预订（bookings）」的协约总额为 17 亿美元，而实际的现金回收一直紧紧的被该公司保密着。但根据 2 月曾演示过得幻灯片和一个录音文件显示，Palantir 实际收入甚至达不到之前预订总额的四分之一，仅仅只有 4.2 亿美元。虽然相比于去年，这增长了 50%。但是，实际现金收入和预订之间的鸿沟（预订合同通常包括实验阶段的低额支付或复杂的绩效奖金）让人对Palantir 将协议金额转化为收入的能力提出了质疑。据幻灯片显示，2015 年Palantir 没有盈利，支出也超过了 5 亿美元。Palantir 方面表示，尽管有员工离职，但他们的业务十分强大并在不断扩张，他们的级别在过去三年翻了一番。Palantir 并没有否认他们已失去了一些客户，但一位叫做丽莎·戈登的发言人说，「与公司的大部分客户都已经有很多年关系了，与许多客户的关系甚至长达 10 年之久。」「我们与客户也正在寻求做转型工作」Palantir 的幕僚长 Gavin Hood 在接受 BuzzFeed 采访时表示。「找到合适的合作伙伴做转型工作需要很大的精力和关注度。」他补充说，「而这为什么总不起成效有很多原因。」当被被问及 Palantir 的预订和实际现金收入之间的差距时，Hood 拒绝置评。但根据 CNBC 的报道，在 2014 年纽约举办的一次会议上，Karp 曾说过，「我们大多数的预约合作对象都是那些堪堪能付得起的人。」他补充说，「我们从很多客户身上都拿不到钱。」另外，Hood 表示，员工流动是一个公司「发展和增长非常自然的一个部分。」他强调 Palantir 有「非常强大的企业文化」，但不是所有人都适合。全面加薪 20% 是「我们作为公司的领导层跟上员工不断变化的特性需要做的众多事件中的一个例子。」Hood说，「当公司做的好时，我们的员工也一样。」据数据提供商 PitchBook 的报告，投资者对于总共获得 25 亿美金融资的 Palantir 有很高的期待，而且在 2015 年的一轮融资之后，Palantir 的估值已经达到 200 亿美元。但在期望收入以及最终利益飙升之下，公司的内部沟通显示该公司一直在创造出让客户愿意支付的产品和服务上挣扎着。文件显示，经两年努力创建出的一个消费者包装食品公司数据共享联盟已经不行了，联盟中包括可口可乐公司和金佰利克拉克公司。糖果制造商 Hershey 本是之前联盟的初始成员之一，现在它仍然是 Palantir 的客户之一。但根据一个私人会议的记录显示，这家公司的一位高管谈到这个项目说她「在2015年没有从 Palantir 身上看到价值。」Palantir 最近还改变了路线，努力创建一个精英网络安全小组以应对突发事件，比如大规模数据窃取。据三个熟悉此事的秘密信息源表示，公司为此专门进行了职员增补。但截至到今年 4 月份，据其中两位信息源透露，精英团队剩下的一员却是在为 Palantir 自身服务。Palantir 的发言人 Gordon 对此拒绝置评。与媒体、与华尔街保持距离的 PalantirPalantir 由前 PayPal 首席执行官 Peter Thiel 和其他几个人于 2004 年成立，它使用公司拥有的专利软件为类似摩根大通、美国军方特种作战司令部这样的客户处理大量的数据，从而产生有用的、甚至预见性的见解。其最早的赞助商包括中情局下属的风投投资部门 In-Q-Tel。这家位于加州 Palo Alto 的公司本质上是一个混合软件与咨询公司，将所谓的「前沿阵地工程师」放置在客户的办公室，为客户提供产品或服务。在所有美国的科技创业公司中，只有 Uber 和 Airbnb 的估值高于 Palantir。Palantir技术公司的创始人彼得•泰尔。由于其工作的敏感性，这家公司的名字（Palantir）、公司办公室的名字（Shire、Grey Havens、Rivendell、 Gondor）以及公司年会的名字（HobbitCon）都采用 J.R.R. 托尔金《魔戒》中的名称。此外，公司还禁止雇员与媒体接触，并用奇怪的代号来代指客户。Palantir 客户名称以及相应的代号虽然公司并未盈利，但是 Palantir 的金融分析师 Milo Krastev 在 2 月份的一次报告上告诉员工，如果 Palantir 选择「停止扩张，现在还是有利可图的。」另一位共同带领报告的金融操作分析师 Brian Campbell 表示，最近 Palantir 在纽约的办公室重组削减成本。两位知情人士也表示，Palantir 也取消了在 Palo Alto 举办的全公司年度盛会 HobbitCon，转而举办更小的聚会。另外，据两位知情人士透露，Palantir 在全面加薪之前，其封顶薪水水平大概在 125,000美元到 135,000 美元左右，有时会有例外但一般不会超过 150,000 美元，这远远低于高级工程师在其他硅谷公司可以拿到的薪水。为了弥补这一点，Palantir 发放了大量的股票期权，这反而让雇员敏感的感受到公司可能实现不了其非常有野心的目标。正如其他高估值的科技独角兽公司一样，Palantir 也一直避免公开市场和华尔街的审查。最近一些员工开始担心如何将它们的股票转变成现金，即便他们可以在周期性的「变现事件（liquidity events）」中出售部分股份。这样的冲突触发了《华尔街日报》12 月份的头条文章报道。Karp 在 4 月 22 的邮件中写道，「我们明白需要流动性」并表示，他将在接下来的四周内试着进行一次变现事件。在这样众多焦虑之中，引发了一波员工离职潮。Palantir 内部的 Wiki 图表显示，到四月中旬员工的离职率达到了 5.8%，全年估计达到 20%。相比之下，2015 年的离职率为 13.6%，2014 年的离职率为 12.2%，2013 年的离职率为 9.2%。这些数字只包括留下的员工，不包括新招的员工。两位消息人士说，Palantir 每年 3 月会发放年度奖金，但离职现象依然遍布这个奖金发放期。员工离开 Palantir 的原因有很多，最简单的原因就是想要尝试新的东西。能感觉到许多人离开后还保有对该公司的归属感（可观数量的股票期权增强了这种感觉）。而且离职的人中包括数个高层。在今年离职的 102 位员工中包括公司曾经的首席信息安全官、现任商务合作公司 Slack 首席安全官的 Geoff Belknap；Palantir 公司原产品经理 Art Clarke，他现在加入了一个数据分析创业公司；还有公司的前「工程师大使」，资深工程师 Ari Gesher ，以及公司的前信息安全项目经理后加入比特币公司 Coinbase 的 Philip Martin ，这些人都离开了 Palantir。「我很享受我在 Palantir 的时光，但我更享受将一件事情从零到一发展起来的过程，」现任某航天数据创业公司软件工程师的 Gesher 在一封电子邮件中告诉 BuzzFeed。Clarke 在一封邮件中表示，他曾在 Palantir 有过一次爆发，「我在 Palantir 的角色总是训练产品管理的带头人，然后继续训练下一组。」而管理层也意识到了队伍中的不和谐。我们早期做的一件非常好的事便是识别并投资每一个 Palantir 人的独特天赋。Karp在 4 月 22 日的备忘录中写道，「但基于同 Palantir 来自世界各地员工的交谈，我认为我们当前的年度评级和审核制度，加上我们的薪酬体系，不能实现这一目标。」Palantir 业务的成与败一系列令人失望的业务令员工士气难以提升。之前，Palantir 公司想要建立一个由美国最大的消费者包装食品公司组成的数据共享联盟。但这一努力在今年一月份遭受严重打击：可口可乐（公司代码：Luda）公司的一位高管传达了该公司不选择签署五年合约的消息。内部文件显示，可口可乐同意在 2014 年 7 月进行一个试点项目，希望 Palantir 能够通过对数据的分析帮助恢复健怡可乐在北美的销量。但另一份一月份的内部邮件笔记显示，可口可乐拒绝了 Palantir 的报价，因为这份报价在第五年将会上升到 1800 万美元。而且这家饮料巨头还有其他的考虑。Palantir 的一位高层 Jonty Kelt 在邮件中告诉同事，可口可乐「想要拥有更深层次产业专家的合作伙伴。」他补充说，可口可乐与年轻的 Palantir 员工的「工作关系」非常「难搞」。这个高层告知说可口可乐公司「在与千禧一代企业合作上还需要做的更好。」对此，可口可乐发言人 Scott Willianmson 拒绝置评。根据一些电子邮件和幻灯片信息显示，Palantir 公司曾将可口可乐设想为整个联盟的重要成员之一，这个统一的数据项目可以帮助企业分析供应链和其他方面的业务。金佰利（公司代号：Kimye）也曾在 2015 年初与 Palantir 开启了一个为期 12 周的试点工程。而且根据电子邮件显示，在一段时间内，Palantir 想过让其另一个客户，零售巨头沃尔玛（公司代号：Oceans）与该联盟共享数据。但金佰利是在 2016 年初临阵退缩的。根据会议笔记显示，今年 1 月，在最初的试点结束一年之后，金佰利的执行官 Anthony J. Palmer 说，他还没有准备好签署一份有约束力的合同。Palmer 也「证实了我们的怀疑」，金佰利没有推进的主要原因是「他们希望看看自己做会不会更便宜。」，Kelt在今年 1 月告诉他的同事。Kelt 表示，这似乎和可口可乐对价格的担忧相呼应，Palmer 说，每年 1800 万美元将会成为金佰利公司的第三大支出，仅次于大宗商品和市场营销之后。金佰利公司的发言人Bob Brand 表示，金佰利将继续与 Palantir 合作，但他拒绝说明详细的工作性质。「我们把它当成一个供应商，并有着良好的工作关系。」Brand在邮件中说道。到了 2 月，因为整个联盟未能如期聚在一起，Palantir 表示将「放弃剩下六个月联盟该支付的费用」，从而专注于和Hershey（代号：Iceberg）建立良好的合作关系。Hershey 与 Palantir 的合作曾经在三篇《财富》文章中都被高度关注。但 Hershey 对于 Palantir 也是有自己的怀疑。一些会议笔记显示，Hershey 的一个重要高管、北美地区业务负责人Michele Buck 刚开始时把 Palantir 视为「商业上的Siri」，在棘手问题出现时就能得到应答。但是随着项目的进展，Kelt 告诉同事，Buck 说她并未在 2015 年看到 Palantir 的价值。但因为 Hershey 的其他高管，包括 CEO 则对 Palantir 比较乐观。所以 Hershey 仍然是 Palantir 的一个客户。Hershey 的新闻发言人Leigh Hornor在一份声明中表示，它们将 2015 年称为「学习之旅」，Hershey 和 Palantir 合作是为了「更好地理解消费者和购物的见解，同时也提升内部的数据挖掘和分析能力。」她补充道，我们已经找到了实现商业和业务价值的领域，并正在针对这些领域做出努力。」她将 Palantir 称为一个「有价值的伙伴」。Palantir 的 Hood 说这个财团联盟还是一个存活的项目，而且在包装食品领域「我们今年将会和一些新的客户进行合作。」与政府工作不同，Palantir 与公司的合作协议往往很复杂，涉及到实验阶段的低额支付或者性能决定的奖金数，而这往往受制于客户自己的判断力。Krastev 在一份金融报告将这种类型的协议称为「可变的或奇异的」，这种协议让客户有了收回协议的余地，或者只支付协议的部分款项，知情人士说道。但是 Krastev 指出，这种协议也能产生对 Palantir 有益的结果。从「预订」上来看，Palantir 最大的客户是英国石油公司（代号：Stone）。根据一份关于此项协议的成就通知来看，Palantir 与英国石油公司在 2014 年 11 月签署谅解备忘录，与 Palantir 的合作金额 10 年达到 12 亿美元，并加一项协议：支付的奖金额度由英国石油公司高管和 Karp 共同决定。「是的，十亿。」Palantir 的总裁 Shyam Sankar 在通知中告诉员工。（通知中没有提到公司的真实名字，但含有一张Karp 和英国石油公司首席执行官 Bob Dudley 握手的照片）我们无法确认与 BP 的合作去年为 Palantir 产生了多少收入，但是据一位了解这一业务的知情人士说，表现挺好。据知情人士透露，Palantir 与英国石油公司的合作包含数个项目。其中一个是运行较好的石油管理系统，这个系统能够基于丰富数据创造良好的钻探见解，防止灾难性坍塌的出现；另一个系统能够产生对能源期货交易见解。Palantir 的其他重要客户包括瑞士信贷（Credit Suisse）（代号：Drizzy），他们与Palantir合作一起打击违法的流氓交易；还包括大型对冲基金 Bridgewater（Tugs）、信用卡数据处理商 First Data（Fletcher）以及法国安盛保险公司（Asterix）。但是有一些大公司并没有发现Palantir的产品和服务是有效的。2015 年 4 月，Palantir 的员工被告知美国运通（代号：Charlie’s Angels）在18个月的网络安全建设工作后废弃了 Palantir，其中包括 6 个月的试点工作。Palantir 的业务拓展员工 Sid Rajgarhia 在电子邮件中称，「我们从第一天起就致力于打造带有用户粘性的 Palantir 产品，获得了短期的胜利。」于是他向美国运通提出了「五个为什么」，这是 Palantir 借鉴丰田公司的「五个为什么」传统来了解问题的根源。Rajgarhia 最终认为项目的失败可以归咎于美国运通的硬件，另外也缺乏这家信用卡公司高管的支持。Rajgarhia 曾描述与 Palantir 合作的那位美国运通经理「低眼光」。对此，美国运通公司发言人不予置评。几个月后（7 月份），Palantir 与纳斯达克的关系（代号：Dancy Drew）也变得支离破碎。根据电子邮件显示，2014 年末 Karp 和纳斯达克 CEO 的一次会面促使了他们 2015 年初关于安全的试点项目。到了2015 年 4 月份，根据 Palantir 商业部门高管 Melody Hildebrandt 的电子邮件显示，在试点项目结束后，Palantir 同纳斯达克进行了一次「有点古怪的头脑风暴」，讨论出了安全之外的潜在项目。2015 年 7 月 24 日，Hildebrandt 在邮件中跟同事讲述了一次和纳斯达克首席信息官 Brad Peterson 的一次「充满情绪」的电话。她在电话中抱怨和 Peterson 的团队一直缺乏接触，对此 Peterson 表示道歉。最终，他们谈到了价格。「很明显他们没有那么多的钱，他接受不了我们给出的一个月 100 万美元的价格，」Hildebrandt 说道。对此纳斯达克的发言人不予置评。另外，内部文件显示 Palantir 还在那个夏天和 News Corp（代号：Gouda）签订了合作协议，这家集团拥有《华尔街日报》等出版物。邮件显示，News Corp 的董事长默多克曾和《华尔街日报》的主编 Gerald Baker、《华尔街日报》的发行人 William Lewis 一起到访过 Palantir 的办公室。一些文件和邮件显示，Palantir 为 News Corp 所做的工作是减少三个出版物的客户流失。News Corp 的发言人 James Kennedy 在邮件中告诉 BuzzFeed，News Corp 对 Palantir 的工作是「满意的」，虽然它已经如计划般那样成为了 News Corp 的一个内部团队，意思是说 News Corp 现在有自己的员工做类似的事情。根据三个项目知情人士爆料，到去年年底，在高管认为项目无法获得足够吸引力后，Palantir 决定停止创建精英网络安全小组。Palantir 是在 2014 年家得宝（Home Depot）遭受黑客攻击后决定组建这个团队的，它也是 Palantir 的一个客户（代号：Sherlock）。两位消息源称，在去年顶峰时期，网络安全小组拥有超过 10 位前沿阵地工程师，现在大多数已经不在了。Palantir 的商业转化成功吗？5 年多以来，Palantir 一直在寻求突破依靠联邦政府的限制，想要打入企业部门。但据 BuzzFeed News 掌握的内部演讲揭露，直到去年，Palantir 从商业上获得的收入才超过从联邦政府那里获得的收入。根据金融分析师 Krastev 的演讲来看，这一进步对 Palantir 的董事长 Sanker 来说是一个好消息。Krastev 描述 Sanker 的反应就像是，「我终于等到你了。」另外一个分析师 Campbell 表示，尽管 Palantir 公开宣扬他们的「预订」额，但投资者开始越来越关心现金回报。「以前只是预订。然后就像，『OK，告诉我订单转化为现金要多久？』现在对投资者来说，现金才是重点，」坎贝尔说。「从预订转向现金，肯定是存在一些转化的。」Palantir 的创始人之一 Joe Lonsdale 在Quora上对这篇文章进行了回应：Joe Lonsdale 是 Palantir 最初的联合创始人之一，但如今他已经不再参与到 Palantir 公司的运营中。他表示，他现在「大部分精力都用在了另外两家他联合创立的公司 OpenGov 和 Addepar中」，他现在还是 8VC 投资机构的一位投资人。但针对 BuzzFeed News 的报道，他回应说「择几个既定的事实断章取义，撰写出一个负面的故事是很轻松的一件事。这篇文章可能会对客户满意度造成错误的影响：Palantir 在它所从事并认为有意义的领域确实是在扩张，并且瞄准了它的理念和目标。当然可能确实失去了几个客户——如果不是这样的话，也就意味着他们没有正确地探索新的产业。但这并不意味着该公司正在『失去顶级客户』。事实上，Palantir 是惊人的，他们做的很好，以至于只有三家公司在过去的 13 个月来声称他们有问题。」而且，他认为这种「失实」的报道行为是在「猎杀独角兽」。并表示，「Palantir 做了很多公益的事情，比如在供应链环节消除奴隶制度、参与各种抢险救灾活动、或者为叙利亚的难民提供很多的帮助等等。但因为羞涩于媒体报道，使得它并未得到很多声望。按照 Karp 的话说，很多重要的客户并未支付任何费用，但因为没有这些上下文就成了负面报道。」最后，他希望 Palantir 能借此能增加对媒体的开放度，以增加媒体对 Palantir 工作的了解。©机器之心，最专业的前沿科技媒体和产业服务平台，每日提供优质产业资讯与深度思考，欢迎关注微信公众号「机器之心」（almosthuman2014），或登录机器之心网站www.almosthuman.cn查看更多精彩内容。\n机器之..\n阅读：8万\n\n机器之..\n阅读：5万\n\n谢璞\n阅读：11万\n\nJudy\n阅读：9万\n\n科技说说\n阅读：8万\n","ev_images":["http://a.hiphotos.baidu.com/news/crop%3D0%2C1%2C500%2C300%3Bw%3D638/sign=d24a84dcdef9d72a032b4a5de91a0405/0823dd54564e9258190f660d9b82d158ccbf4e1e.jpg","http://c.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=d178102efb039245a1b5e20cbf95a4a8/d833c895d143ad4bc3a5a02385025aafa50f064d.jpg","http://e.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=3fd7ac23f036afc30e0c3c668b18eb85/a08b87d6277f9e2f3b90fceb1830e924b999f3a8.jpg","http://d.hiphotos.baidu.com/news/w%3D638/sign=fa2c5305207f9e2f70351e0b2731e962/58ee3d6d55fbb2fb18b1b9f1484a20a44723dcbf.jpg"]}]